r
a ¡SECCION
NAÈ
Muy Ilustra Ayuntamiento de Guanabacoa.—El 8r. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el M I. Ayuntamiento, se ha servido disponer se anuncie por este órden haberse señalado nuevamente el día 15 del entrante Setiembre á las nueve de la mañana en la Sala Consistorial, para la diligencia de remate de la contrata de construcción de las planchas que se necesiten de hierro colado para la numeración de las casas de esta villa y rotulación desús calles,con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría Municipal, para que el que quierahacer proposiciones lo verifique en pliego cerrado dentro del plazo prefijado. Üuauabacoa y Agosto 25 de 1871. EL Secretario, Ledo. José de Jesús EsteyezBeltran.
Agotados los medios de equidad adoptados por la Ilustre Corporación para la cobranza de la contribución municipal del año, económico próximo pisado y de los atrasos de anteriores, sin que por un considerable número de contribuyentes par la riqueza urbana y rústica, por la Industria y comercio y censos de solares, se haya llenado tan sagrada obligación y encontrándose el Municipio en la indispensable necesidad de cubrir sus perentorias atenciones, el Si’. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con la Ilustre Corporación se ha servido conceder por último plazo el término de diez días puraque concurran ala Mayordomía de Propios á verificar el pigo de sus respectivos alcances, todos los que ¡rayan dejado de hacerlo hasta ahora; en concepto de que pasada esa dilación se adoptará en todo su rigor la vía de apremio, á lo que espeia no dé lugar la sensatez de los Contribuyentes’ Guanabacoa ¡Setiembre 2 de 1871. El Secretario Contador, Ledo. José de Jesús Es-tavez Beltran.
Gobierno Político y militar de Matánzas.—IX Félix Govip y Domínguez, ha solicitado como apoderado generalísimo de los Sres Zamora y Administrador del ingenio “San Fernando” ubicado en el partido de Limonar, cuartón del Sumidero, la correspondiente autorización para cerrar una vía ó serventía que existe en terrenos de la expresada finca, lindando con el ingenio, y potrer r “Santa Rosa” de D. Sorapio Hernández. En consecuencia el Exctno. Sr. Brigadier Gobernador de esta jurisdicción se ba servido disponer se anuucie por este medio y por tres números consecutivos, ú fin de que las personas que se consideren perjudicadas cou el ¿ierre de dicha serventía, ocurran dentro del término de ocho dias contados desde el último anuncio, á expo*-ner lo que se les ofreciere.
Matanzas y Agosto 31 de 1871.— El Secretario de Gobierno, Francisco Cqroqado y Delicado.
'Jtustre Ayuntami uto de Nueva Pav—Secretoria.— Dispuesto por circular de 24 de Agosto último la creación inmediata de Médicos Municipales, por virtud de acuerdo de este !• Ayuntamiento se convoca á los que aspiran en esta localidad á dicha plaza, dotada con e sueljo anual de setecientos cincuenta pesos, ú fin de que dontro de quince dias presenten sus solicitudes en Secretarla. Nueva Paz Setiembre 5 de 1871.—El Secretario, Francisco Vivas.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Heeie-taría.—Vacante la plaza de director de la escuela Municipal de varones del partido de Ctjade Pablo por renun ciadelque la servia, dotada cou el sueldo anual de 960 escudos,288 para alquiler de casa y lOO para gastes de enseres, mobiliario y material; el Sr. Presidente cumpliendo lo mandado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha dispuesto se anuncie la vacante poi término de un mes á contar desde la fecha, ¡i fin de que los que se interesen á la dirección de dicha escuela, pre senten sus solicitudes acompañadas de ios documentos just ficativos de sus méritos y servicios en el papel correspondiente en la Secretaría de este Ayuntamiento.
Y para que llegue á general conocimiento se publi p» en los periódicos locales “El Sagua” y “Comercio” y en Ja Gaceta oficial de la Habana.
Sagua la Grande 31 do Agosto de 1871.—G. Aguí'era y Zagas.
Ilustre Ayuntamiento de Colon—Secretaría.—Ordenado por el Superior Gobierno en Circular de 21 de Agosto próximo pasado la creación y provisión de Médicos municipales sobre cuyos empleados ha de pesar el deber de asistencia médica de los pobies lauto en su domicilio como los que estén al amparo de lo- Ayuntaran titos en Casas de Socorro ú hospitales de Caridad, la propagado. i de la vacuna; los reconocimientos judiciales etc. determinados en la expresada Circular y retribuidos con el sueldo anual de setecientos pesos, ha acornado esta Corporación el dia de ayer se hagan las convocatorias llamando profesores que aspiren al expresado cargo, designando para su otorgamiento el dia seis dei próximo mes de Octubre en cuyo térmi o podrán presentar sus solicitudes acompañadas de sus respectivos expedientes dotados de los documentos f-diacient s que le autoricen a! concurso. Y eum lien o su acuerdo libro la presente para general conocimiento ¡i los efectos ordenados.—Colon 2 de Setiembre de 1871, José María Bu ceta.
Ilustre Ayuntumien'a de < árdenos.—Presidencias Bn cumplimiento de lo resuelto por el Excmo-. Sr. Go bernalor Superior político en decreto de 24 de Agosto próximo pasado esta I. Corporación en sesión ordinaria Celebrada el dia 1? del corriente, acordó la creación de una plaza de Médico municipal para esta ciudad dotada con el sueldo anual de 750 pesos sujeto al descuento del cinco por liento prevenido por S. E. en circular de 13 de Diciembre de 1869, y que ron arreglo al art. 10? d - dicho decreto se convocarán á los profesores de medicina vcirujla que aspiren á desempeñarla, á fin de que dentro de ocho días contados desde el de la primerapublicaciou de esta órden en la Gaceta de la Habana, presenten á mi autoridad las solicitudes con los títulos y los demás documentos que justifiquen su aptitud, moralidad y servicios, para elevarlos con informe del I. Municipio al Gobierno Superior que hará el nombramiento del que deba ocuparla oyendo ántes á la Academia de medicina.
Las obligaciones del que sirva la plaza indicada son: asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrjicas necesarias y ademas auxiliar ñ los Juzgados en todos los casos médicos legales que ocurrau dentro del distrito municipal de e3ta ca beeera, tanto en reconocimientos, como en informes y autopsias.
Y para que teuga efecto la convocatoria acordada, en seis uúmeros consecutivos déla citada Gaceta y del Boletín Mercantil de esta looalidad expido la presente. Cárdenas 4 de Setiembre de 187}.—Lámela.
ilustre Ayuntamiento de Madruga. Secretaría. En cumplimiento del decreto del Gobernador Superior político fecha 24 de Agosto último relativo fique por io? Ayuntamientos de la Isla se proceda áconsignar en sus Presupuestos la cantidad necesaria para la dotación de mél}cos municipales que deberán crearse en cada distrito municipal en la larmaque expresan los artículos 4 que se refiere, ha acordado este Ay uutamieuto en cabildo ordinario de este dia couvocar aspirantes á la plaza que debe crearse en esta localidad dotada con el sueldo anual de 750 pesos, á fin de que los interesados presenten sus solicitudes por conducto déla Secretarla del mismo en todo el corriente mes acompañadas de lo* do cumentos y justificantes que acrediten su aptitud para su desempefio, á fin de elevarlas oportunamente a Gobierno Superior para el nombramiento dei que deba ocuparla. Y de órden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber al pùbico por este medio. Madruga y Setiembre L© de 1871- Antonio Galeano.
Ilustre Ayuntamiento tUSagua la Grande.—Suci e-wrlá.—El Excmo, Sr. Gobernador Superior político por decreto de24 de Agosto último se ha servido disponer que por los AvuntamirDtos de esta Isla se cousigne la cantidad necesaria para I v dotación de médicos municipales que deoeran crearsd .imneuiauamente. Para su cumplimiento en esta localidad elSr. Presidente ha dispuesto se convoquen por este medio lo* que se interésen íí de^eiu-
air dicha, plaza bajo las condiciones establecí das pore o decreto y qqe so copia alfinal, á Ilude que en el término de 30 dias á contar desde la fecha presenten mis solicitudes por escrito en papel sellado y elevarlas informadas al Gobierno Superior político. \ para que tenga la debida publicidad se inserta el presente en los periódicos localesy Gaceta de la Habana.
Ságua la Grande5de Setiembre de 1871.—tí. Aguilera y /ayas.
Condiciones citadas.
Art. 2? La obligación de los facultativos que acepten estas plazas será asistir gratuitamente á las lamillas pobres á domicilio, hacer las operaciones quiiúrgicas necesarias y además auxiliar á los juzgados <■ n todos ios rasos médicos legales que ocurran dentro del distrito Municipal, tanto en reconocimiento», cono mes y autosias.
Art. 5“ En las demás poblaciones podrí se en una sola plaza la asistencia médica «1 [donde lo haya] la conservación y cuna, la asistencia á los presos y decreto se crea.
Art, 6? El sueldo de estes funcionarios sera de mil pesosen la Habana, Matanzas, Villa-Clara, Sancti-Spi tus, Puerto-Príncipe y Cuba y de setecientos cincuenta en las poblaciones.
Art. 11. Los contratos se harán solo por un ano, proiogables á voluntad de las partes, procediendose anualmente á nuevasjconvocatoria».
Muy Ilustre Ayuntamiento deSta. María del Posarlo. Debiendo procederse por este Ayuntamiento á formalizar la propuesta para el nombramiento de médico i ¡til-
lar del mismo, con arreglo & la superior disposición del Excmo. ¡Sr. Gobernador Superior político fecha 24 dei mes anterior, publicado en la Gaceta de la Habana del 27, he dispuesto que por treinta números consecutivos del mismo periódico se convoque á los facultativos que aspiren áservir dicha plaza, para que dentro del término de mes y medio á contar desde la fecha presen-ten sus solicitudes al Presidente de la Corporación mu-
de esta ciudad, por ante mí, en el concurso de D. José -Kodriguez de Armas, que por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se publique el acta de junta celebrada en dicho juicio el día veinte y uno del corrieute, cuyo tenor se inserta á continuación para que llegue á noticias de todos los acreedores y herederos del expresado juicio, advirtieudo
uicipal Que suscribe- eu el conceDto aue raíí in el suelda i a,Ó^d^3 éstos que el contrato de compra-venta que se cita como JaínÓSoné*H*.i s,6 yunció ya en dicho periódico la Gaceta de la capital
ese día corran por cuenta y nesgo de los herederos arito-
dieatarros las fincas y demás valores objeto de aaueHa«
siendo de su exclusivo cargo los aumentos y deteriore« ........ ‘ si como también sus productos y todo
como Jas obligaciones del que resulte nombrado se expresan detalladamente en dicha superior disposición.
Santa María del Rosario cinco de Setiembre de 1871. Fernando de Tschudy.
desde el quince del presente hasta el referido dia veinte y uno; en la Aurora del Yumurí desde el dia veinte y dos de Julio último hasta el veinte y uno del corriente ! agosto y en el periódico Horizonte de Cárdenas en los | «ñas treinta y treinta y uno de julio y dos del corriente-J unta que se cita. En la ciudad de Matanzas á veinte J I ull° de agosto de mil ochocientos setenta y uno: para i !a junta dispuesta comparecieron en el juzgado el L. D i Aureliano Almeida curador de los menores hijos de D José Rodríguez de Armas; con su procurador D Hilario -'Iorejón: el Ldo. D. Francisco Galan porsi: D. Salva-i dor Castañer como comprador del ingenio Santa Rosa-j lía y administrador judicial del mismo: el Ldo. D. Cár-
E1 desDacho de la Alcaldía Mavm- del distri!., ,1« 1 l*8 vrtii5 apoderado déla Sra. Di Julia Alfonso de 1 uesPacuo de la Alcaldía Mayot del distrito de ; Moliner: D. Francisco Carbouell y Marti por sí: D. Elov
trasladado á la calle del Navia como apoderado del albacea de D. Antonio Carta-
SEXTA SECCION
JUZOADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Bsien eu esta capital, se ha Trocadero número cuarenta.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana 11 de Setiembre de 1871.—Cáelos Laurent
AUTOS.
A consecuencia del juicio verbal de faltas á que quedó reducida la causa contra don Máximo Flores López y don Nicolás Navarro por reyecta y heridas, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz.del distrito de la Catedral Ldo. don Felipe Sanchez y Romero, se notifique á dicho Na
; .V'a y D. Juan Bautista del mismo apellido y de D. Juan i González; y también por D. Francisco García Capote; el Ldo. D. Laureano Augulo apoderado de D. Basilio ' Granpier: el Edo. D. Francisco Broeh apoderado de D. i Antonio María Martínez, con su procurador D. Eusebio Estorino: D. Santiago Alpiasu cou su abogado director í hno. D. Alberto Ortiz: el Dr. D. Tomás Pintado por si: D. Antouio Cortaclella por sí: D. Domingo Anuux eu : representación de la sucesión de D. Ramón Brufau con j poder oue ha presentado eu este acto y como abogado ’ director el Ldo. don Manuel Vera: el Ldo. don Diego I A. de Fueutes apoderado principal de don Francisco ! Hernández Piloto: dou Francisco de la Carrera por si con su abogado director Ldo. dou Juan A. Betancourt:
varro la sentencia pronunciada en este juicio, cuya par- el Ldo. dou Diego Fueutes y castro, director de don te dispositiva dice asi: “Fallo: que debo condenar y con- '• Francisco Carboneli: don José S;
j	-	—	xr	!	•
Sainz por si v como ce sjo,ario de Ainezaga Arena y compañía y de la sucesión de don Gregorio García: don Mariano Tremol, legítimo consorte de una de las herederas de don José Comas, con su abogado director el Ldo. don.Demetrio López: ei procurador don Eusebio Estoriuo, apoderado de doña Jacinta Fueutes, con su abogadodirector Ldo. don Cárlos Caballero: dou Primo de la Villa eomoapodera-
deno a don Máximo Flores López y don Nicolás Navarro á la pena de diez dias de arresto que podrán redimir cada uno satisfaciendo la multa de veinte y < inco escudos siendo las costas de por mitad. El Sr.
Ledo, don José Francisco Mantilla Jefe de Administración civil y Juez de Paz primer suplente del distrito
de la Catedral, así lo proveyó mandó y firmó, estando	___  _________
en Audiencia pública por ante mi ei Secretario de do de don Rafael Rodríguez y Rodríguez' de"puer'toque certifico.—José Francisco Mantilla.—Francisco Príncipe: don Manuel Cortada por si con su abobado di-Tesillo Secretario. “Y para su inserción en tres nú- rector don Ignacio Angulo: el Ldo. don Juan VÍuageras meros de la Gaceta Oficial libro la presente Habana y ; como apoderado de doña Grablela lias ¿o: el Ldo. don agosto catorce de mil ochocientos setenta y uno. Frau- i Miguel Guitad en representación de su esposa: don Ro-cisco Tesillo, Secretario.	A 16 man B. de S ,n Jorge en representación de su esposa:
E señor alcalde mayor del distrito de Beleuá virtud ! don Luis Aruet por sí;el Ldo. don José Francisco Diaz' de exhorto del señor alcalde mayor de Pinar del Río ha apoderado de dou Luis Sotolongo y rima esposo de do-disnuesto oue cor tres números consecutivos de ia Gane- ña Antonia Sainz, de don J osé Grande esposo de doña
dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaee ta oficial se haga la publicación siguiente. “Al señor Alcalde mayor del distrito de Be¡eu de ia Habana, á quien atentamente saludo, hago saber, que en los autos incidentes á la testamentaria de DI María de Jesus de Leon, formados para descubrir la verdadera extensiou de la hacienda Martinez y realengo anexo los Granadi-lios, que cursan por ante el infrascrito escribano he dispuesto librai el presente, á lin de que se notifique con lectura Íntegra y còpia literal á los nerederos del señor don José María de ¡Sotolongo, condueños con el señor Marqués de la Real Proclamación de ia hacienda Palma ¡Sola, el auto siguiente, haciéndoles dicha notificación caso de no ser habidos en tres números consecutivos ele la Gaceta oficial: Pinar del Rio diez y siete de julio de mil ochocientos setenta y uno. Vistos; Considerando que uno de los principales motivos que di > lugar á la nulidad de la adj udlcaciou de ios bienes dejados por doña María de Jesus de Léou, fué el haberse asignado solo legua y media ú la hacienda Martinez y realengo anexo los Grauadi.los, cuando realmente tenia tres leguas. Considerando: que apelado el auto de nulidad de
Socorro Sainz, y ademas como curador ad-liten de doña Susana Sainz: don José Magrifiá por sí; don Pedro Go-i mez Gutiérrez, apoderado de doña Francisca de los Re-’ yes; dou Sebastian del Rosario por si; el procurador don ! Domingo R. Florido en representación de doña Ignacia í Morales, en representación también de la sociedad de i Meadez Campos y compañía y de Menendez y Compañía: leido el escrito (le convenio de fojas mil ochocientos setenta y siete y los demás antecedentes relativo* al particular del pro eeto de ventado ia mitad del ingenio Santa Rosalía y dada lectura á los escritos producidos por don Antonio tíuiteras y doña Jacinta Fuentes, concedió S. Srla. la palabra al curador de los menores hijos de don José Rodríguez de Armas para que apoyara el indicado proyecto de convenio. Luego que lo hubo hecho dicho curador usaron de la palabra ios letrados directores de Guiteras y de la Fueutes á los cuales contestaron otros letrados procurando demostrar lo Infundado de la oposición hecha por el mismo Guiteras y la mencionada Fuentes. Y dado por suficieutementn discutido el asunto de esta junta fué puesto á votación el enuncia
crece de abril de mil ochocientos sesenta y siete, fué con- ' do proyecto de venta del ingenio Santa Rosalía, cuyo
u----— -~*--------------------1 m-:'---* °----!-----: proyecto resultó aprobado por todos ios concurrentes
exceptuados solamente Guiteras y la Fuentes. El Ldo. don Mariano Augulo en representación de don Basilio Graupier manifestó que el pago de costas que debe hacerse preferentemente á todos ios acreedores graduados se entienda limitado á las últimas costas pendientes y que se causaren cou los autos principales y en el inei-uente da graduación cuya aclaración fué aceptada pollos concurrentes. Se aoordó también que continuara representando la sindicatura el Ldo. don Francisco Galan. La representación de Mendez Campos y compañía y de Menendez y compañía manifestó que al expresar su con-formidad con el convenio se entendía y debe entenderse <¿ue los créditos que representa como procedentes de refacción j udicial ó sea de efectos iacilitauos para el sostenimiento y conservación dei ingenio Santa Rosalía debían ser satisfechos con preferencia á los acreedores graduados cou arreglo á derecho. El acreedor don Francisco Carbouell, que como tiene recomendado eu su escrito presentado eu esta propia fecha se abstiene de tornar parte en ia votaeiou respecto á todos los particulares que han sido objeto de }a junta, reservándose sus derechos para continuar ejercitándolos en la forma que corresponda. El representante de doña Jacinta Fuentes expuso que se oponía al acuerdo sobre el proyecto de compra-venta á don ¡Salvador Oastañer y protesta la nulidad de esta junta bajo los fjndamentos que ha expresado eu su instancia presentaba en esta fecha. La repreteutacion de dou Antonio Guiteras protesta de que se llevara á efecto la votación por no estar cqmpletamente acordes todos cou et proyecto de compraventa,- en este estado se presentó el I¡d >. don Aurelio Líanos apoderado de don Josfi Hornosa con su procurador don LorenzoBorron manifestando estar conforme con la venta. También compareció don Francisco Nuñez con su abogado director el Ldo. don Eduardo de la Huerta. También concurrió don José Aladrad y manifestó, estar conforme con el contrato. Con lo que se (gmoluyó el acto
ürrnada en todas sus partes por el Tribunal Superior en diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos sesenta y ocho, fojas seiscientos cuarenta y cuatro, seiscieuto’s cincuenta y cuatro de la testamentarla de la León. Considerando: que en consecuencia de la sentencia dictada se promovió por ios herederos de ia León la medida, deslinde y amojonamiento déla mencionada hacienda y realengo anex' >, en el concepto de correspondería las tees leguas citadas. Considerando «que á efectuar esa operación fueron citados todos los vecinos limítrofes, á quienes se dió asimismo traslado de eliasiu que ninguno hiciera oposición formal, limitándose dou José del Campo y doña Dolores Guerra á simples protestas, Considerando: que las hechas por estos últimos en su escrito úe fojas ciento treinta y ocho, son posteriores al plazo «que seles señaló para que hicieran uso de su derecho; que su carácter es de simples protestas, y no de foinjal y le gítima oposición, mediando afiemás lá especial circuus-taneia denaber servido de base la escrituia que acompañan fojas ciento treinta y una vuelta, para dictar la sentencia de nulidad de ia adjudicación. Considerando: que aunque las protestas se hubieran hecho dentro del término legal la oposición hubiera sido cou arreglo á derecho no presentan sin embargo los promoventes ti ti; lo alguno que justifique sean ellos los verdaderos dueños del terreno que poseen. Considerando por último: que todos los herederos de doña Maña de Jebus de León se muestiau conformes con las medidas practicadas, se aprueban estas cuanto ha lugar eu derecho, condenando á ios interesados á estar y pasar por ellas ah .ra y en todo tiempo, á cuyo efecto y para su mayor validación y firmeza interpone ei que provee la autoridad que ejerce cu Ja más bastante forma; y se declaran sin lugar tas protestas aducidas por dou José del Campo y «joña Dolores Guerra. José Manuel Triana. Aute mí, Pablo Garcia. T que det mismo modo sean citados y notificados dei auto siguiente: Pinar del Rio veinte y siete de julio de mil ochocientos setsuta y uuo, Vistos: seotoi -gaeii ambos efectos para aute la Excma. Audiencia Pretorial ia apelación interpuesta por dou José del Campo y doña Dolores Guerra; y elévense los autos qior el conducto de estilo, citadas y emplazadas las partes. Matamoros Mateo V. Quintero. \ para que lo referido teu-ga efecto, en nombre de S. M. el Rey (Q. U. G.] os exhorto y requiero y en ei mío os pido que os sirváis disponer ia práctica de esas diligencias y la deVoluciou de las resultas á la brevedad posible, obligándome al tanto siempre que los suyos vean. Dado eu Rhiar del Rio á veinte y seis de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Rafael Matamoros, l’or mandado de su señoila. Pablo Garcia” Y para que por este medio queden notificados citados y emplazados para la Excma. Real Audiencia Pretorial los herederos del ¡8r. D. José Maña de Soto-longo como condueños de la hacienda Palma Sola en la interpelación interpuesta por don José del Campo y doña Dolores Guerra eu los autos á que se refiere el presente exhorto: como asimismo seau citados y emplazados para ante dicha Excma Real Audiencia Pretorial los herederos de doña Maña del Rosario Sotolongo condueños de ia hacienda San Sebastian por ia misma apelación y sobre el mismo asunto, libro ia presente en1 la Habana á nueve de setiembre de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Laucis.	A 15
El Sr. alcaide mayor en comisión del distrito de Be-leu eu la quiebra deD Domingo Aurre, ha dispuesto se haga saber á los acreedores déla misma habersido nom brado síndico de elIaD. Ramou López, publicándose ese nombramiento qior medio de la Gaceta oficial en tres números. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana setiembre cinco de mil ochocientos setenta y qnq. Joaquin Lañéis.	A D la
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del «ti» trito del Cerro ante mí, eu los autos de la testamentaría concursada del Dr. dou Julio Jacinto Le-Riverend está mandado que q>or la Gaceta oficial eu tre3 números consecutivos, se convoque á todos los aeradores para la Junta que debe celebrarse en la Sala del Júzgalo ei dia veinte y seis del que cursa á las doce, en la cual hade tratarse de ia tlecciou de nuevo Síndico, eu virtud de la aucencia del letrado que obtenía e*te cargo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana seis «le Setiembre de mil ochocientos setenta y uuo. L. Luis Rodríguez.	A O 16
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Monserrate, por anta mi, á consecuencia de la causa seguida contra ei pardo José de Castro, y moreno Marcelino quintana por robo, que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se haga saber al eiiado Joaó Castro ó sea José Gregorio Rodríguez la parte dispositiva de la seutencia pronuucigda en treinta de Julio ultimo que á la letra es como sigue. ‘ Vistos: lo representado por el promotor fisoal á fojas setenta y seis, la defensa de los encausados á la ochenta y tres, y teniendo en cuenta las leyes doee, título catorce, p rti da tercera, la diez y ocho del título catorce, partida sétima, y como doctrina los artículos diez, ochenta y dos y quinientos treinta y uno del código penal de España, reformado en el corriente año. Fallo que condeno á José Gregorio Rodríguez á cuatro meses de prisma, y a Marcelino Quintana en dos, restitución de lo hurtqdo y á cargo de ainbo3 las costas hasta el cumplimiento de esta sentencia, de que satisfará dos terceras partes el primero y el resto el segundo. Notifíquese esta setencia, y siendo ó no apelada consúltese cou la Excma.
adjudicatoña doü Femando Hernández habido en su priiner matrimonio con doña Dolores Hernández Ríos obligándose á entregárselo por quintas partes iguales en cinco años luego que haya llegado & la mayor edad y á I que tuviesen
abonarle entre tanto el rédito de uu seis por ciento 1 los cast-is SeadYlTr„“f,YriY^T,,,‘rf,,YY“L‘uu'J-'i y todo anual: Segundo: que dou Pablo Hernández Ríos se ad- sen hecho desde la expresádaf^cha^n Ja cuM hubie judique el ingenio «Mercedes» sito en Macuñjes y los I rán del mismo modo á correr á
11 /°f9é ’ “ ”1>cñas Altaf y teJar “San Pablo” I tados respecto de las legitimas de los dos menores por el precio Integro de sus avalúos ascedeute á seis-1 Fernando Hernández vHernanrW v dnn>Tjfr^?r a d, J' cientos ochenta y seis mil setecientos setenta y ocho pe-1 Angeles Hernández que deben ser aseeuradis I& d® °H sos; la tercera parte de las acciones del camino de hierro I adjudicatarios en los términos autes j efeHdnf- rls l0H
to iTe suTalnr ,C0U .UQ,ciPc“ellta. Por ^ ^ descaen- que sin perjuicio de que“enga camp
nominal; siete acciones de la empresa de nado en el articulo que antecede y auucuarnnlm me ^laco l ieil0Veataiy cIuco ci?uto descuento ros tienen el convencimiento deque co^lasa budi/año izarte de los^vMn?» U,eaeu -<rn. la Plaza-‘ la tercera ues propuestas quedan concillados los intereses de todos’
o’nho l0S yemte > cuatro mil trescientos treinta y I y se llega mas brevementeá la partición d!T6k- 08 dudad' deNu^va61VorT lfos cer!tavoa existentes en la que constituyen el acervo herednaño aí piso1 nue^foT Amrela v	í op V IoS eac^avofi Liberato Gonzalo I útilesy ventajosas á los mismos menores ñor 1»
eu oue los Zafira lían	‘seteeieutos pesos I ellas se consigue no solo que se veau estos1 libres de los
tiuio^d	eatando coar- riesgos y eventualidades á quepor causas de todos hien
ni	Por ^ testadora en doscientos pesos, v I conocidas están sujetos los inge dos da pioimmi- n_5 e
su tasaeionUffi^ftí1na^SeU/0HC^atr0iCÍeüitiS-oc^OI)esos de I áino <lue con *a Plonta realización de fincas tan valin!^ esas liueas ios censos ^fd^a16111101«09 del justiprecio de I puesto que se paga de contado todo el precio de las ad -í'ftnintifinflOQ nsos y demás gravámenes que reconoz-1 jucaciones, devengan sus respectivas leirírimm un m dfsis leSasJ osíe^aS 86 á pag0 ,eou eaoa valores dito mayor que el papilar lo que no habia sMo fácü to
nfo^hra	Estimo
0me jjuunca, deseosos <íh que todas esas ventajas queden justificadas al mismo
IIPIYIDD il lin an t nlontun a ...i nmn . i	iUISIUu
vorde3!« mÍnm-eK,nrai|vreUr el,UJ,gem° "Mercedes» á la I proposiciones se iuserten en treinta números hasta donde afi’'inc«t»Ma’1iíaide l0Si Augelea Hernández I oficial, Aurora del Yumuri de esta Ciudad °v bienL nnc sm! nh¡^f,. i ra U que j? corresponda de los I ceta oficial de la Habana qiara que los que m tuvéndosf á a1hnnJ.rí» d^	«djudicacioues, consti- IJorañas lo verifiquen en dicho término y po.
anual v á ende uu aeis Por ciento del Escribano; en la inteligencia de quVtr irado á^su leo-ftinfn rÍ^pitaí C0.U lutel'veuciou del juz-1 aquel plazo sin quesehubiese presentado qui ase-uirainio en toi?.«f?,rreheutauíe Para ‘I116 se lo vaya I lante, lo certificará asi el actuario para que p nesos i-nlt an?>5toM8f^ba£las ? resPBcto de quince mil I Uo de la aprobación judicial á este acuerdo^ uueen el «e hnhiial11*?161116 el.m°uto de lqs intereses I enseguida á practicar la liquidación y división d
Hubiese satisferúín^e ,devengado rebajada la parte que I el caudal y al otorgamiento de la correspondiente escñ nu Diese satisíecho de la mesada que tenga asignada esa ■ turarme «ir™ <io “mi,, <s i™	eson'
jyipnnr	".v ycoa ■ turaquesirva de titulo á los adjudicatarios: Uiidf»pimr*
educación vsiadÍmfsde^fdpB 8uaílmeut03 vestido y I que bien enteradosde los trece artícu.os contenidos en restandn «Ln sZm,?3 - a10?14 ^re,acia quedase D Pablo | la citada escritura de treinta y uuo deMavo del año m será asegurado a fwnrl'im6 la adJudicaciou, lo que fuere I »«do ele mil ochocientos sesenta que fué leída por el i\ dolé TSS?!? &vor.del menor don Fernando abonáu- cribano, en quese consignó el convenio que tovtem, iecho«Í noniHam e n te	oT Cíf “t0 ““f1 *lue aerá sati^- don Fernamto yD. Pablo Hernández por eí cual c ued“
iesnonfen eant^zdifL^811 legItlm,° Padre á quien cor-1 este encargado de administrar, regir y gobernar'n d- .* veuticio v emf .^djtos como productos del peculio ad- I iosbieues de aquel sin su intervención yde refacciona’ aHtotas lirto, ,a.^ÍIgaC1°“ de entregar el capital poi los por todo el tiempo que se necesitase par^S re arribado á la ^aior ^ Y'neoaños después que liubie- deudas que tenia pendientes y consta de ia relacnm qu. re uiribaaoája mayor edad: Tercero: que don Pastor | produjo y obra agregada á los autos del concursó t
Hernández Ríos se adjudique el ingenio “Santa Rosa” s to en Macurijes con el potrero “SAu Francisco” y su
nlíóty.landa8 anexo por ios quinientos cincuenta y cuatro mil novecientos treinta y tres pesos cincuenta ff ptaX?f de su tasación; Ja casa ue la calle del Rio ó de U-Reilli marcada con ei número veinte y tres por los cuarenta y dos mil novecientos setenta y tres pesos trece centavos deduciéndose de esta suma los So mil que es preciso invertir para hacerle de nuevo los hechós
foqÓm ÓeC^resenVaSegUQ el PresuPnes-1 taban encomendadas; y debiendo respetarse y convenidoenfla inn‘“f“ “ÍS <'uy°gaaí? fué Ya I 00?toa* ^&oSidud el convenio meucioiiadu para que
^mo cuva ¿“tilii	,tres a® May° úl- I cubiertos que sean las deudas del ¿oucürso“de
Versallts con^ loa «KÍ5f	.caaa.clui,nta„de | nando__Hernandezseaphqueu ios noventa y nueve m.
mencionad0 don Fernando, radicado eu la alcaldía mayor del feur de esta ciudad, siendo notorio que dou Pablo con motivo de su enfermedad eueargó de esa Admi mstracion á su legitima cousorte doña Liosa da los Ríos á quien habia conferido su poder generalísimo para qué también administrase ios suyos propios, auxiliad a por sus hijos don Pablo y don Juan; que muerto este \ también aquella, ha continuado soio don q»ablo Hernández Ríos desemp . fiando ]us fuuciones que á los tres <
cumplir iara que Ion Fer-
cono. Estanislao y Nazano justipreciada la primera
corro, en diez y siete
mil trescientos
ña v d	, ,	y/miebles de la casa mortuo-
tós Lareó ta V nÓ«d VetSAllrti en Ioa tres mil seiscien tos cualenta> nueve pesos de su avalúo-las esclavas I
Sixto y Candelaria y el mulato CayetoHo, avaluadas
quinientos pesos que está constituido ¡í entregaren lo meses de Mayo de cada año ai qwgo de un muion cien to setenta y cuatro mil ochocientos veinte y tres pesos veintey dos y medio centavos que debe hoy aproximada mente á la masa y de lomas que eu lo adelante aparezca adeudar se acordó que D. Pablo y don Pastor ’Hernández Ríos se hagan cargo de ia Administración y refacción de ios bienes de don Fernando Hernández en los
mis
consig-
l2c¿aVoniS',lKi•‘^^e'.rTpiZS: mo,Vmla„,, tajo L „„Tci51£ y
cuenta por ciento del valor nominal de quinientos DeÓo¡ cada una, siete acciones de la Empresario la Bahía con el descuento de un noventa y cinco -Y. . a ‘la c u
precio de su cotizaeion,MaTeWra parte^tos veinte v cuatro mil trescientos treinta v ocl,„	„veln5e ^
tres ceutavos que esisten en la^iudad^dó NÓe^Yhrk que iebajado3 los censos y cualesquiera otros graváme ues que reconozcan las fincas que se	ó
««».—i «““• StSTi
ie ri ■ted< aen<
tarés de un seis por'ciento anüal“que sTrTtatZrZh!.ÍU' como el capital en los m Lmos plizósTLo tos
ones vt.ííl'rn nnc -------------1 .. Ä ÍaS

herederos quedan sujetos y obligados á las resultas de esa Administración y refacción por que la cualidad de tales los constituye responsables del puntual cumplimiento de ese convenio que como una carga con la Herencia á todos ha sido trasmitida: Duodecimo: que llegada la oportunidad en que salí-fechas las deudas del concurso de don Fernando Hernández las entrega, anuales que haga este »e destinan á ir solventando el alcance ó saldo que entonces existo á favor de la m -»a ei monton de aquellas será dividido entre ios cinco herederos en la forma ya acordada en el articulo sexto de esta acto: Décimo tercero y último: que cesando don Pablo Hernández Ríos en la Administración de lo-bienes de estos dos testamentarias, eu virtud de lo acordado fn el articulo noveno, se procederá á la cancelación de la fianza que prestó ton luego que seau aprobadas su * ultimas cuentas, y al efecto se expedirán por el escriban. -
condiciones v térni i (,ré,, , ,;„‘ . a í “aJ° Jas mismas	cuernas, y ai eiecto se expedirán por el escribí
ltios queda constú. bto « ,,, ! doP Jeabl° Hernández lQsoportunos certificados para que se anote en la C. pital v rédito* míe	e 11 fregar la otra mitad dei ca- tadurla de bipotecas de esto ciudad y al margen de .
P. ürAP6,1,1. iUe ddrresqjondau á esa heredera v „„p I escritura que otorgó, poniéndose además la debida con-
ha ofrecido ase^imn-^n J	uereaera y oue I	4utuvui^,puuujuuoso auemas Ja debida con
dose Ó^í mLnm de íos réd!f,f|U1° "3percede’”' dedícién-1 c,au®la®Q ®atos autos. Respecto de Jas prendas avalo . gar anualmente de la meóÓ.f la Phr^e que le toque pa- das áfójas 473 en dos mil ochocientos cincuenta y ocho ue ia mesada mi a 1q £>c.f.í	.. I nesos. todos ns íntprpsiw na mü.-mt,, i.. .. ._,
«que el resto del precio dc^fixfbiene^ ^u^tt a8ígu.uda /
uaudo Hernández y iiV1UMU..	_	. .	___ _________ .v,wuvtl
» sil haber después de rebajado I ^.?trAbuidas eutre sus nietas doña Dolores y uoña Juana
iútvwa 1-inKí *	. V	I Kíínn rln elnftn I -:___ .] .» _ ,a	i •	“	.	__
favor del menor don	^
dez hasta á doudealcauce su haber despuis de reSdl
oVmSvCp hL Tm° VbÍeH“gm-Ódo[loafia
uominga y don Pablo Hernandez Rios aue nereihirü su legitimo padre como producto del pecuito advÓntlÓio
y elSufi e^Tis^tozÓ6^8 m uu.6elaPor ««uto anual los mimara	es.ta C1«dad mareadas con
pesos, todos los interesados respetando la voluntad expresada por doña Rosa délos Ríos en su citado testa-mentó, han convenido, en fttínítrjir ¿ai xru.nvr iia aí i«4 (1,. 1 ouorpo ae Drenes, pues habiendo dispuesto que rucar a
los números ocho, diez y »eis yXz yHc£o po^M precio mtegiode sus tasaciones que asiende la de ia primera á ':a„torce mü -seiscieutos cuarenta y ocho pesos Pvetote y
cinco centavos con el rebajo de ¿uatro miTnésoYénTme I
8e ^aelia1’el^/iez ^seís^mMeparaCÍ0UeS ^ue c^e^en dacer-eua, a diez y seis mil quinientos sesenta vnn
se en <
que
la segunda y <lievry^i7mi?~0“ s^^ta“ P6?°S ! pesos setenta v pinBAúanfQt.An Acreerá”y ¿ulei
ámbas en ochocien
ae con el ¡ lJtírf,,H setenta y ciuco centavos la tercera~ v adamas tos .	,	,	-	.. .firmaron , negras Polonia y Celedouia tasadas ámba«L oehociem
los coucurreiifes eou 8. 8na. por aute mí deque doy fé: i tos cincuenta pesos, perteneciendo to	T
Benia<l. Ldo. J. Francisco Diaz. Ldo. Aurelio Almei- taciou del ingenio ¿auto Rosa,^ yto seguiuto Í to ,to «L°„' «la. Ldo. Demetrio López. Ldo. Francisco Brocfi. Ldo. I Remando por haber dispuesto esto último rfiL“ (Jarlos Caballero. Ldo. Cárlos Ortiz. Ldo. Juan A. Be- j de los Ríos según to manifestación que hizo don pSitor taucourt. Lio. Rrauciseo Galán. Ldo. Eduardo de la Hernández Ríos en 1a junto de on-edo NnviZh™úm Huerta. Ldo. Diego Apionio de Fuentes. Ldo. Diego i mo: Quinto: debiendo deducirse del cuerno de K»Í A. de Fuentes y. Castro. Ldo. Juan Viuagera. Ldo. Ma- 1 practicarse ia cuenta de división v nartiem,, uuel de Yera. Ldo. Laureano Augulo. Dr. Ignacio Au- ! gravámenes que reconozcan aquellos como todo« lo« guio Heredía. Ldo. Baudilio Piqué. Ldo.-............. intora.nrtno 2.	----«queuos, como todos los
tiz. Ldo. Aurelio C. de Llanos. Francisco ra. Hilario Morejou, Lorenzo M. Borrón. Domingo Florido. Ensebio Estorino. joséB ’ vador Oastañer. Román B. de San do. José Magrifiá. Francisco Carbouell. Primo de la Villa. Miguel Guitad. lauis Arnet. Domingo Andux.
ur. Ignacio AU- g'avamer.esque reconozcan aquéllos, como todos os Ldo. Alberto Or- m eresados so hallan bieu enterados deCHue existeó1 iciseo de 1a Oarre- Y de ellos hay ademas constancia eu los libros de 1a casa
"mitán.las
hijas de doña Dominga, doña Rosa hija de don IPabl«. doña María de Jos Angeles hija de douJuau y doña Hará Rosa hija de don Pastor, quieren que Jas conserven como un recuerdo de su abuela sin que su importe se rebaje en la legitima de sus respectivos padres; ei Procurador don Domingo Florido mauífestó que á fin de que este acuerdo tenga toda 1a validez necesaria, debia antes de ilevaiseá efecto ser ratificado por su representatiu doña Dominga Hernández, en razón á estar limitada a los negocios judiciales la sustitución del poder quese le
Hizo, ,y asi íué convenido por todos los interesado». Estos declaran que según aparece de división y partición practicada en la testamentarla de don Sebastian Hernández padre legitimo de don Pablo en dos de Diciem bre de mil ochocientos cuarenta y oeho, correspondió a este de herencia paterna la cantidad de ciento ocho mil trescientos diez y nueve pesos cincuenta y seis y medio centavos cuyo dato deberá tener presente el Contador nombrado ai tiempo de hacer la liquidación d. I caudal de esta testamentaria. Quedó igualmeute convenido que los qiresupuestos de jas reparaciones de las dos casas á que antes ss han contraido quedeu en {joder del administrado dou Pablo Hernández Ríos por no ser necesario que obren agregados á los autos. Eu este estado hizo presente la representación de dou Fernán do Hernández que aunque en el contrato que celebró este con su hermano y padre político don Pablo Her nandez constante de ia escritura pú lica de treinta y uuo
--o- --- ,	, , ---.quese omítanlas certificaciones (,« i	«u ooi/,i,uí« ,ai*uü taima v „
s,e Rodríguez Basso. Sal- -s unotadores de hipotecas y declaran que los únicos que de Mayo de mil ochocientos setenta se extipuló que vi san Jorge. Tomás Pinta- »u t i en dichos biene3 son los siguientes: veinte y cinco I primero pagará a! segundo el nueve por ciento de inu-ie
,?3 dmcuenta pesos impuestos á censo en I anual sobro lo que le adeudaba entonce* y le supliera en
LTofris^ fl01? «erra dHingenio Santa Rosa á*'-..............—‘	'	'
rósnÓcto .to mí , }d0 de Ca8a Montoivo cuyos tributos al óteuteÓ oeiuMjj,, i° P°r elent0 auual montan ámil dos-vÓóa r,?, ,, « y d°'! pes0S C1ncueuta centavos; veinte Lt* ajhéníd-8!1Sje‘!^0S.“a?ueufa P«a?? en noventa y
--------;----	7-t-i	-—-----—• *• r,“— ““ tic® caballerías de tierra deí ingenio Mercedes, cuvos I í 4uc ora bu vuiumau uuo no se exigiesen eu nt
publicación e¿4 Oaceta oficial déla Habana libro la tub^utos importan anualmente mil doscientos treinta v &un tiempo á su mencionado hermano don Fernán j urca lito. Míita« mo1,i-.if, oainto V r-innr, Ha m¡i „„hn. «ios pesos ciucuenta centavos; diez y nueve mil odio- «*> cuya virtud deja á salvo los derechos que á este puo-
vnn'f8 dl-eZ ^ Y*8 Pesos cu las ochenta y tres caballerías dau asistir sobre la condenado de intereses y se reser y uu tercio de fierra de que se componen los potreros va ponerlos en ejercicio cuando lo ten.:a por conveuiei, «renas Altas» «San José» y el tejar «fe «Molina» que pa- te. El Curador de la menor doña María de los Auge. ■ gau novecientos noventa pesos ochenta ceutavos de tri- bizo presente que la manifestación que acaba de cou su ouws cada año sieudo ámbos censos también á favor del nar el apoderado de dou Fernando Hernández no pu oí. ronde de Casa Montolvo, tres mil pesos en diez ca- de comprender ni perjudicarlos derechos su Curan t uauenas de sitio de «Arnao» auexo al ingenio San Fer-1 como lo demostrara en caso necesario. Con lo que e n ua:P,.° d íav°r del 8r. Conde de Lagunilias á quien se «luyó el acto que firmaron todos los concurrentes con saiisiao.ii ciento ciucoento pesos de tributos cada año; su ¡8ña. deque doy fé.—Isla.—Pablo Hernández Rio veinte mil pesos que como autes se ha expresado se ha- Pastor Hernández Ríos.—El Promotor Fiscal sustituí ,, ñau asegurados¡en el propio ingenio San Fernando & —Licenciado Francisco Diaz Vega.-Liceuciado Lan-iavor de dou Manuel Capoteal cinco por ciento anual • reano Anarulo.— Licenciado José Francisco Diaz.— ía-y cuya aseguración hoy corresponde á doña Isabel Tre
Mariano Trémol. Santiago Alpiasu. José Sainz. Eloy Navia. Antonio Cortadellas. Manuel Cortada. Pedro G. Gutiérrez. Por uo saber firmar doq Sebastian del Rosario, Pedro G. Gutiérrez, i^ntouio María Martínez.
José Almirall. Aute rqi, Manuel Zambrana. Y" para su publicación eq Gaceta oficial de la Habana libro Ir {»res -nte. Matáuzas agosto veinte y cinco de mil ocho cientos setenta y uno. Manuel Zambraua,
A 3
. El Sr. alcalde mayor dei distrito del Norte ha dis-puestoon la tesiameuiarla de don Pablo Hernández Ce-ilréy doña Rosa de los Ríos, «que por treinta números consecutivas de la Gaceta oficial se publica el acta cuyo tenor es como sigue. Eu la ciudad de Matanzas á veinte y tres de agosto de mil ochocientos setenta y uno para la jqutadispuesta en el auto def >jas 496 comparecieron eu el juzgado ei Procurador dou Domingo Florido apqdorado sustituto deD. os Dominga Hernándezoon su abogado el Ldo. don José Miguel Augulo, el Procurador
Fiscal en representación de don Feruatnlo Hernández _	.	„	________________„ W<J
Rodrigues como padre legitimo del menor don Fernán- | des en virtud del remate que Hizo y debe ser pagado el Uo ausentes ámbos en Europa, don Manuel Zambraua priucipal por terceras partes después del fallecimiento Curador para pleitos de su meta doña María de- los An- : de la mencionada doña Manuela Canote- mil	¡m.
jvnl a:i Uamiw>	V> ! L. tomfl-inan rio «I/-»»-» Tilma ir /) ,\víTu.. llllñsf'.rt.tl AH I •» Alian raúí rti	, .. 1_ . • .	*	. . ^ _	__
”—     * w	^	vueouDVJ J ID OUJJUU
lo sucesivo, esa clausulase qiuso para estimular al re fe rido don Fernando á que cumpliese con exactitud su -obligaciones sin ser el áuimo de dou Pablo hacerla el . -tiva nunca de tal suerte que á su familia le man i fe.-1 ó siempre, que no tenia la intención de cobrar tales intereses, y que era su voluntad que no se exigiesen eu ue. ■
rtUtetO>R«in aÚm,eí°1,,oho aita ta calle del Rió fii^, yA,avor del hospital Santa Isabel esto ciudad a cuj o establecimiento se abonan ue réditos cin-
ÓtoÓní.u6808 t0d°3 l0S añ0rt: y b°r último cuatrocientos Ha Vto^ínpe'^ impuestos en los terrenos de to quinta le \ ersalles á favor de don I rancisco Herrera á quien anualmente se abonan de réditos veinte y dos pesos cin-.i.	,	. , I jU,e1t!Í.a cedtavos: Sexto: que lo que estuviesen debiendo
relación ó nota de los valores indos- a u ma.*a los herederos por tos sumas quese les hubieren tria!es*que también forman parte de aquellos, la escrit u- anticipado á cuenta de su legítimas les sea rebajado de ra que otorgaron don Fernando y don Pablo Hernández ¡ la hijuela de partición de cada uno porque el monton
de esas cantidades que tienen pel’cibidas debe ?
geles Heruaudez hija legitima de don Juan y doña Jua ua ZambraDa cou su abogado el Ldo. don José Francisco Diaz y su Procurador don Francisco de la Carrurra y «ion Pablo y dou Pastor Hernández Ríos con sn director el [alo. «'ion Laureano Angulo y su Procurador don Martin Oevallos y el C«,ntador partidor don Cirilo Dul-zaide, y teniendo todos á la vista los avalúos de los bienes de estas testamentarías el estado de los orétli tos activos y pasivos,
Real
en treinta y uno de Mayo de mil ochocientos setenta en la Escribaula que hoy peitenece|al Ldo. dou Juan Nepomuceno Valiente porto cual e¡ primero se constituyó á poner bajo el réjimen y administraciou oel segundo todos sus bienes para mayor seguridad de las pro -posiciones «le pago que habia hecho á sus acreedores y por último los fiemas qoapelts y documentos que lian estimado cuuveniente y necesarios para conocer la verda-«lera situación «leí caudal hereditario á fin de llegar á uu acuerdo sóbrelas adjuBicactones que han de servir de supuestos para la liquidación y división del mismo entre los interesados sin agravio de ninguno de ellos, después de una detenida discusión sobre vários de los particulares mas importantes y que se relacionan con aquel trámite que ha de ser el tercero y último periodo de ámbos juicios acordaron: Primero: que doña Dominga Hermandez se adjudique el ingenio Han Fernando ubi-
__ 1 1 * I    : 1   Alt! A .1 A IT i A VI aJa A la A V Ai I i i i I I . » ,1.
Audi n ia elevándose la actuación eu 1a forma corres- j cadoeu Lagunilias con el s¡tio de vianda anexo titulado Endiente.’ Qulporeste «meproveyó el Sr. D, Antonio “Arnao” en los cuatrocientos tresi mfitresc.eutos vem-Pió de Carrion, alcalde mayor interino dfi
en infor-
n fundir hospital aplicación de a va-cargo que por este
___	disi rito de
Monserrate;.a8Í lo mandó y firmó doy fé. Antonio Pío de Carriou. Fernando Novell. Y para que tenga efecto libro 1a p esente.-Habana y Setiembre cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell.
A O 16
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor «le Han Juan délos Remedios, eu la causa por de-laparición del negro Hilario de la dotación del iugeuio de los Síes. Noriega Olmo y Compañía, ha dispuesto por ante mi el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos úe la Gaceta oficial al citado negro Hilario, lueumt, de setenta y oiu-I co años de edad, muy alto, gambado con los cinco dedq3 de cada pié torcidos para dentro, la cara rayada, pasas i canas y que padece llagas en las piernas, para que coiu-i parezca en el Juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio, convocándose asimismo en la propia forma á las personas que puedan razón del paradero del citado negro. Y en cumplimiento de lo dispuesto por S Srla. y para la publicación correspondiente libro a presente. Habana Setiembre cuatro de mil ochocien os setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor
del
C O 16 distrito Sur
te y ocho peso3 en que ha sido lasado; la tercera parte de las ciento treinta y ocho acciones «le la Compañía del camino «le hierro de esta Ciudad con el descuento de un ci nene ato por ciento del valor nominal de cada una, seis acciones de la empresa del ferro-carril déla Bahía de á quinientos pesos cada una con el noventa y cinto por ciento descuento á que se cotizan en el dia; la terco ra parte de los veinte y cuatro mil trescientos treinta y ocljo pesos oiucuenta y tres centavos que existen depo sitados eu Nueva-Yorl> pertenecientes á estas testamentarlas; las mulatas Tomasa, Margarita y Etelvina por los mil seiscientos pesos en que hau sitio las tres valuadas y el quitrín con 1a pareja de caballos dorados y sus arreos de plato tasados en mil noventa y seis pesos, que rebajados fiel precio ofrecido lo* censos y fiemas imposiciones que sufrau los torreaos eu que se halla situada dicha fiuca como los veinte mil pesos que fueron asegurados en ella á favor de doña Manuela Capote con obligación de abonarle uu cinco por ciento anual y «jue hoy corresponde á doña Isabel Trelle* por virtud del remate que hizo de aquella cantidad, se hará pago del haber paterno y materno que le quepa en divisoria y el sobrante que haya lo asegurara en el propio Ingenio a favor del menor don Fernando hijo del consorte de la
, i	_■	,—-----—-	mu» ser traido
á colación y figurar en el cuerpo «le bienes para que haya I completa igualdad en la divsiiou de estos que ha de hacerse entre todos los iuteresados; que las veinte ae-cioues de la ¡sociedad anónima del Teatro Esteban deá ¡ (;‘eu pesos cada uua, las veinte y cuatro del vapor Ma-1 tanzas u«í á ciento veinte y cinco pesos cada una, y los mu quinientos cuarenta pesos que adeuda la Compañía de almacenes de Hacendados eu liquidación, pertenecientes todas á estos testamentarlas y cualesquiera otros créditos que apareciesen después, serán distribuidos entre los omeos herederos seguu se vayan cobrando esos valores abonándose ademasá don Pablo Hernández Ríos 1a mitad del quinto de lo que se recaude en virtud
del legado que le hizo su legítima madre doña Rosa de
los Ríos, y que igual división se practicará respecto de los créditos activos pendientes siendo los priuciqiales de : estos los cuarenta y cinco mil quinientos noventa y seis ! pesos sesenta y siete centavos que adeudan los Sres. Pablo Heruaudez y Compañía y aproximadamente don Remando Hernández uu millón ciento sesenta y cuatro mil ochocientos veinte y tres pesos veinte y dos y medio centavos: Sétimo: que apareciendo dél estado «jue eu este acto ha exhibido el Administrador de los bieues don Pablo Hernández Ríos que se adeudan ochenta mil doscientos cincuenta y dos pesos ochenta y cinco ceutavos coustoutes de pagarés otorgados, por la refacción do la zafra pasada y veinte y tres mil cuarenta y dos pesos sesentoy ciuco centavos que se deben por la refacción hasta treinta y uno de Julio de último de los ingenios pertenecientes á estos juicios seau amellas sumas abonadas por ios tres adj udicatorios de esas fincas rebajándoseles su importe «leí precio en que respectivamente lian proqauesto tos adjudicaciones: Octavo: que los derechos de la cuenta de partición y tos costas causadas cjue deben satisfacerse por cuento de la masa, serán abonados por los ciuco herederos q>or iguales partes y los Ues adjudicatarios de los ingenios suplirán lo que por tal motivo toque á los dos menores á «{uienes se le rebajará lo que fuese del haber que ha de asegurárseles según se deja expresado: Noveno: que las adjudicaciones propuestos empiecen á tener electo desde primero descorriente mes fie Agosto y fie consiguiente que desde
reano Angulo.— Licenciado José Francisco Diaz.—Licenciado José Miguel Augulo Heredia.—Manuel Zam-brana.—Domingo tt. F1 rido.—Francisco de la Caru ra.—Martin Cevallos.—Cirilo Dulzáidez.—Ante mí Bonifacio Domínguez,—Y para que tenga efecto la pu-' blicacion dispuesta eu la Gaceta oficial libro la presen le copia.—Matanzas fecha ut. supra.—Bonifacio Domin guez.	A 7
liOlUTU.»
D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, Hamo y emplaza á D; Ulpiau -Andara, capitán del vapor español “La Cubana” que arribó á este puerto en Diciembre de mil oohociento.-i sesenta y tres y D. Luis Ibañez Comandante de Carabineros que era en esa fecha á fin de que dentro de nueve dias se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu 1a causa criminal que se sigue por sustracción de ciento seteDti mil sellos de franqueo, cierto y seguro que si así lo hiciert-n so le administrará íusii ciayde lo contrario le parará todo perjuicio eu 1o«¡ua se actuare. Que así lo tengo mandado en 1a mencionada causa. Habana y Agosto treinta y uuo de mil ochocientos setenta y uno. Argueda*. Por mandado de su señoría, Manuel 8. Segovia.	E O 13
D. Fabiau Folgado y Sánchez, alcalde mayor d> i distrito de Guadalupe. Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Suarez y Mendez, natural de Asturias, soltero, de diez y oclioaños,. dependiente y picado de viruelas, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de 1a culpa que le resulto eu la causa criminal que se le sigue por hurto de dinero á D. José Estrada, cto’-to y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurrau. Habana y Agosto veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Fabiau Folgado. Joaquin Abeuza. Y para su publicación libro la presente. Habana y Agosto veinte y seis de mil ochocientos seteuta y uno. Joaquin Abeuza.	E O 13
D. Manuel Eusebio de Campos, juez «le paz y alcalde mayor interino del distrito de Je3us María. Por e* ta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo áD. Lorenzo Garriera, natural de Cataluña, soltero, de veiute y ciuco años, de oficio hilador y vecino «que fué de la calle de Riela, cuyo número se ignora; para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha: se presente en el juzgado calle de San Miguel número cincuenta y siete á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por portación de una pistola; cierto y seguro de que si así lo;hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz y hábiles los estrados del juzgado paralas notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana primero de Setiembre de mil ochocientos setenta y uuo, Campos. Por mandado de su Señoría, Manuel Padilla de Aguiar.
E O i j