
fie la Gaceta de la Habana y del periódico local, seña- j laudo el dia veinte de Agosto próximo venidero como ¡ término del plazo en que deberán presentar sus instancias documentadas los que deseen optar.al citado des-
tlU°Í*ara cumplir lo dispuesto extiendo la presente en Cienfuegos á la de J ulio de 1371.-—El Secretario, Auto- ¡ »jo de Galiano.
S K >« TA SiáC'OOX
'.o A DOS DK eniill
íTANOIA.
Alcaldía mayor del distrito de Monserrate.=En esta feo lia a» lia hecho cargo el Sr. D. José Almagro, de 6Ste Juzgado y queda establecido en la calzada del ¡o, nte número 45, esquina á Homeruelos.
Habana Agosto 1? de 1871.=Br. José Valdós Bous-get, (Secretario.
El Sr. D. Manuel Eusebio de Oampos en esta fecha gg ha hecho cargo de la Alcaldía mayor del distrito de jesús María como Juez de Faz de ella y coresponderle por »1 ministerio de la Ley, quedando constituido el J uzeado en la calle de San Miguel número 57. Lo que se pone en conocimiento del publico para su inteligencia. Habana agosto primero de mil ochocientos setenta y uuo. Manuel Padilla de Aguiar
pedal circunstancia de haber servido de base la escritura que acompaña fójas ciento treinta y una vuelto, para dictar ¡a sentencia de nulidad de la adjudicación. Considerando qúe aunque las protestas.se hubieran hecho dentro del término legal y la oposición hubiera sido con arreglo á derecho no presentan sin embargo los protno-ventes título alguno que justifique sean ellos los venia deros dueños del terreno que poseen. Considerando por último, que todos lós herederos de doña M ola de Jesús de León, se muestran conformes con las medidas practicadas: Be aprueban estas cuanto h lugar, en derecho, condenando á ios interesados á estar y pasar por ellas ahora y en to lo tiempo, á cuyo efecto y para su mayor validación y firmeza imterponeel que provee la autoridad que ejerce en la toas bastante forma; y se declaran sin lugar, las protestas aducidas por don José del Campo y doña Dolores Guerra, José Manuel Triaría.— A nte mi Pablo Gar la. Y á fin de que por este medio queden notificados del auto anterior los herederos de doña María del Rosario Botolongo condueños de la Hacienda Ban ¡Sebastian, y cumpliendo io mandado por el Sr. Alcalde mayor de Bulen libro la presente para su publicación por tre3 números de la Gaceta oficial en la Habana á veinte y cuatro de julio de mil ochocientos setiutay uuo. Joaquín Laucis.	AO C
¡mcr«*«»
unte
D. José de Almagro y Vega, Comendador de número de la Real Orden de Isabel 1» Católica, alcalde mayor del distrito del Monserrate. Por e-ta mi tercera carta de * li Tí*.»	e ficto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Peres, cuyas
generales se ignoran, para que dentro de nueve dias El Sr. Alcalde mayor del: distrito de la Catedral por i	** último anuncio se presente preso en la cár-
3 mí como administrador;de la escribanía de D. Ga- ce^ 1 ealk Clutt**d á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por extrac-
briel Ramírez, en los autos testamentarios de doña Is -bel Valdes Ramírez de Estenoz de Botolongo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de tres números cada seis días, ée publique el plan de adjudicación propuesto por ej, viuiiolegatarioy bis herederos de dicha señora, el cual és el sigfiieúte: El viu lo y legatario del quinto don Mateo de Botolnngbj.se adjudica el ingenio Man cateo y el potrero audxo titulado “El Vapor” con
bU3 dotaciones de esclavos y animales, fabricas, útiles de labruuzay todas las demas anexidades que lo constituyen, por el precio íntegro de suavaiúo ó sea trescientos treinta y cuatro mil noventa y o ho escudos, ; eis-cieutos ciucueuta milésimos; con ol precio de esas fin cas, se hace pago del quinto que le fué legado, y el res to ó sea lo- que sobrare después de cubierto su haber io asegurará en ambas fincas á favor de sus menores hijós «n la proporción que corresponda. La menor doña Mercedes tío.olongo pormediodetu curador, se adjudica para sí las casas sitas en esta ciudad, calle de Riela púmero diez y siete y la ciudadela dille de Cómpóstela número noventa y cinco, por el precio íntegro de su avalúo, 6 sean cuarenta y ocho mil cuatrocientos noventa y nueve escudos, ciento treinta milésimos, y el resto que falte para cubrir su haber, se lo asegurará su padre dou Mateo, en el expresado ingenio “Ban Mateo” y potrero “El Vapor” en los téminos explicados anteriormente. La menor doña Dolores Botolongo, se adjudica para sí la casa sita en la calle de l a Amistad número sé-tanta y tres; dos estancias ubicadasen el partido de Ban Gerónimo de Peñaiver, y el capital demilcuatrocientos sesenta escudas reconocidos eu uua casa de la calló de la Estrella de lo propiedad de don Antonio Valué» do la Torre, por el íntegro precio dezu avalúo que importa cuarenta y tres mil ciento setenta escudos, ciento quince milésimos, y lo qua le falte para embrir su haberse lo asegura su padre don Mateo, en el ingenio y potrero ya expresados. Los menores don Luis y doña Ramona botolongo, se adjudican para sí de por mitad, la casa, calle del Teniente-Rey número treinta y nueve,, por los t	n
ciento trece mil doscientos cnareuta y ocho esaudos de '	.
su tasación con rebajo de cuatro mil escudos que sufre dicha casa á favor de la capellanía de María Ayaia, y el resto hasta el completo de sus haberes se lo reconoce sil citado padre dou Mateo, en el ingenio y potrero ya indicados. Y por último, á la menor doña Elv ra Suto-lougo, se le adjudica por cuenta de su haber lu casa calle de Ban Luis Gonzaga número dienta treinta y uno, por la cantidad de sesenta y ciuco mil ochocientos treinta y cuatro escudos, trescientos ochenta y cinco milésimos en que ha sido justipreciada y el resto asta el total completo desü legítima, se lo asegura su padre don Mateo en jbl ingenio San Mateo y potrero el Vapor. Asimismo loa expresados cinco menores doña Mercedes, doña Dolores, dou Ramón y don Luis y dona Elvira de Botolongo, se adjudican por iguales partes el moviliario de la casa mortuoria, alhajas, criados y dos créditos a sesenta y seis mjl trescientos catorce escudos setecientos cincuenta rnilési ípos y tres acciones de valor nominal cada una de quinientos peso# del Ferro-carril del Oeste; bien entendido que el viudo don Mateo de Botolongo, hipotécalas ñucas tonio Gouser, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia ó de le contrario le parará perjuicio loque se actuase. Que así lo tengo mau-dado. Habana julio diez y ocho Ue mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de su señoría, Fraucisco de Oastro. E O 25 Juzgado de paz del distrito de Guadalupe. En la demanda verbal seguida por don Abdou Iglesias contra doña Merced Wadding eu cobro de escud s, se ha dictado el fallo que dice asi: “Eu la Habafi?. d veinte y uno de Julio de mil ochocientos setenta y uno; el señor licenciado dou Antonio Muñoz Jurado, juez de paz del distrito de Guadalupe, vista la presente demanda verbal seguida por D. Abdon Iglesias contra Di Mercedes Wadding de Guiral en cobro de doscientos veintiún escudos de plata y los intereses de demora al tipo de plazaproce-dentes de un pagaré otorgado de mancomún et iusoli-dum con su hermauo don José Wadding. Resultando: que citada la demandada para el acto verbal correspondiente no compareció, por io que se le declaró rebelde y contumaz á instancias «leí demandante, mandándose continuar el juicio. Resultando que pedido por el actor se citase de nuevo á la deudora para que compareciese en el juzgado á reconocer la firma del documento y bajo juramento indecisorio confesase la certeza del crédito, á io que se accedió por dos veces apercibiéndosela la segunda de tenerla por conforme y confesa en amfibs estrenuos, y que no habiendo concurrido la demaudada se la declaró asi, citándose las partes para sentencia. Considerando: que la rebeldía y contumacia de la demaudada ha daüo lugar hasta la confesión y que con esto queda completamente justificada la acción del demandante, dijo S. S., que debia condenar y condenaba á la referida doña Merced Wadding de Guiral á que dentro de tercero dia diese y pagase á dou Abdon Iglesias ios doscientos veinte y un escudos de plata que le reclama, los intereses de demora á estilo de plaza y ademas las costas del juicio, y que sel notifique este fallo á ia deudora por la Gaceta oficial, en ios estrados del j uzgado y por edictos. Así io pronunció mandó y firmó dicho señor juez de paz estando en audiencia publicáoste dia, d» que certifico. Antonio M. Jurado. Luis F. de Torres, secretario. Y para su publicación eu tres números de ¡a Gaceta oficial libro la presente en la Habanaá veinte y dos de julio de mil ochocientos setenta y uuo. El secretario, Luis F. de Torres.	A 4
Juzgado de Paz del distrito déla Catedral. Eu el expediente del juicio veibal promovido por don Leonardo Bauchez contra el asiftt co Juan Reseñada eu cobro de escudos, ha pronunciado el Br. Juez de Paz del dis-trito de la Catedral, el fallo cuya parte dispositiva
cion fraudulenta de víveres da la bodega calle de San Nicolás número 18, seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal1 Habana 8 de Agosto de 1871. José de Almagro. Por mandado de su Sria., Br. J. V- Rousset.	E O 8
D. Josó de Almagro y de la Vega, Comendador de nümero de la Real órden de Isabel la Católica, y Alcalde mayor del distrito del Monserrate. Por esta mi se-guuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín García natural y vecino de esta, soltero, escribiente, y de 23 áños, á D. Manuel Sánchez Bolaños, natural y vecino de esta, soltero, de treiuta años, escribiente y conocido por el Galleguito, y á D. Domingo Pulgaron, también de esta naturalidad á fin de que deatro de nueve dias se presenten eu este Juzgado 4 descargarse de la culpa que les resulta en la causa instruida por lesiones á D. Pedro Azua, seguro que de hacerlo se les admiuistra-rájusticia y de lo contrario quedaráu incurso en las penas de la Ley. Habana Agosto 4 de 1871. Josó de Almagro. Por mandado de su Sría., José Marta de Castro.
E O 8
D. Néstor de Sautalis, Magsatrado cesante de esta Exorna. Real Audiencia Pretorial, y alcalde mayer en comisión del distrito de Belen eto. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Anselmo Pareda, conocido por Marcial, natural de Burgos, vecino de esta ciudad, casado, ue sesenta años de edad y carretonero para que dentro del tórmiuo de nueve dias, contados desdeesta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto de dos líos de vaques» á los Sres Pujol y «uarez, y á contestar el traslado que se le ha conferido en dicha causa de la acusación Fiscal, seguro de que si a-í lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la-Ley y por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas trámi-Habana ti es de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de Santalis. Por mandado de suSrla. Joaquín Lancia.	E O 6
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, ilamo y emplazo al pardo Ricardo da Cárdenas, de oficio cochero de alquiler, cuyas demas generales se ignoran para que dentro de nuevo días se presente preso ! en la córcel p blica á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa qua se le sigue por asalto y robo en 1» casa de dufla Dolores González, cierto y' seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará juzticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eü las pena9 de la Ley. Habana julio ti «iuta y uuo de mil ochocientos setenta y uuo. Candido Ainz. Por mandado da su señoría, José Nicolas de Ortega.
E O 2	1
D. Joaauin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de fa Catedral de esta ciudad etc. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregou cito, llamo y emplazo á D. José Rastillos, natural de Cicero, vecino de esta, soltero, del comercio, mayor de edad, á D. Feliciano Escajadillo, natural de Bantander, vecino de esta, soltero, del comercio, mayor de edad, y á D. Pedro de la Ayuela natural de Rio Tuerto provincia de Bau- , tander, vecino de esta soltero, del comercio y mayor de edad; para que en el térmiuo de nueve días se prese»? ten presos eu la Real cárcel á disposición de este juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que sa les sigue por falso testimonio, oiertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirán y administrará justicia ó de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastar, tes los estrados del Tribunal par a las notificaciones y demas trámites que respecto á ellos ocurran eu la causa. Que así to rengo mandado. Habana Agosto dos de mu ochocientos setenta y uno. Joa quru Arguedas y Español. Por mandado de su señoría Francisco de Castro.	E O 8	,
Don Josó Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mí segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Manuel Antonio Diaz para que en el término de nueve diasse presente en la cárcel públi-1 ca de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulsa eu la causa que se le sigue por hurto cierto y seguro que si asilo hace se ie administrará justicia y de lo
contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante-los estl’adus del juzgado. Habana veinte y cua* tro de julio de mil ochocientos setenta y uno. Josó Diz y Romero. Por mandado de su Brta. Alejan iro Nu-flez. Y para su publicación libro la presente.^ Habaua fecha ut supra. Alejandro Nuñez.	E O 4
D. José Diz y Romero, Alcalde major del distrito del Pilar. Por eote mí primer edicto y pregou cito llamo y emplazo ádon Antonio Hernand z, vecino de esta ciudad para que en ei lórmiuo de nueve dias se presente eu la cár cel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estofa & don Francisco Díaz, cierto y seguro que si asi lo haca se le administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del juzgado cou quien se entenderá su justificaciones y demás, trámites que ocurran. Habana julio veinte y siete de mü ochocientos setentay uno. Josó Diz y Romero. Por mandado de suSrla. Alejandro Nuñez. Y para su publicación libro ia presente. Habana feehrp ut supra. Alejandro Ntlflez.	E O 4
I)r. D. Antonio Pio de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate etc. Por esta mí tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á dou Francisco Gifoutes y Mestril, hijo de don Miguel y doña Cálmen, natural de Puerto Príncipe, vecino e esta, soltero: Morador y de cuarenta y cinco afias, á fin de que
phda lusticia, y délo corl'trario se le declarará rebelde y contumaz é mcurso et», las penas de la Ley. Habana Juno veinte y nueve de, mil ochocientos setenta y uno.
-Néstor de Batí taha. Por mandado de su Sría. Juan francisco Rodrigue.	g q 4
„„ .D. f.0*6. d® sagro y Vega, Comendador de núme-roae taKeal arder, qe Isabel la Católica Alcalde mayor decano y en comisión del distrito de Jesús María de esta capital eíe. P or esta mí segunda carta de edicto, cito llamo y empleo & los queso consideren con derecho á suceder á dor, j osé María de la Paz y Espinosa de los Monteros; c,atura! y vecino que fué de esta ciudad, en ra tetigresm de Guadalupe, de setenta y cinco años sol. tero é hijo legítimo de don José María de la Paz y ’doña María Espinosa de ios Monteros; á fin de que en el término de veinte (lias, se presenten con los documentos
justificativos necesarios á deducir el que les arista: en	—_______________________„„
concepto de que lo ha vericado ya su lejítima hermana 1 Late de Puerto-Principe, ha dispuesto el señor al-nona Tomasa de la Paz. Que así lo tengo dispuesto en j calde mayor del distrito de Guadalupe en auto de este au„o del dia de ayer en los del asunto. Habana julio i proveído por ante mí, sé convoquen por tres núme-veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Al- 1 Tna H“ ln	««-a-i ■»	- -
magro. Por mandado de su Sría. Juan Andreu.
_	_	E 4
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, Alcalde mayor interino del distrito del Monserrate etc. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Jacinto Aguar ti Alfon, natural de Cantón y cuyas demas generales se ignoran á fin de que dentro de nueve dias se presente eu el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al,de sq clase Agustiu Lapiedra, cierto y seguro de que si así lo hace se ie administrará justicia y de no quedará in-cúrso eu las penas de la Ley. Habana Julio veinte y ocho de mil ochocientos seteuta y uno. Antonio Pió Carrion. Por mandado de su señoría, José María Castro.	B O 4
D. Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo al pardo Josó de la Paz cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel pública de ésta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesigue por hurto de ropas ai pardo Josó Navarro, cierto y seguro _de que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en,las penas de la Ley. Habana Julio treinta y uno de
í ducto del escribano con los documentos que lo acrediten. Habana julio 24 de 1871. Antonio Ramírez,
be oficio
El Sr. D. José de Almagro y Vega, alcalde mayor del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial á don Pablo Alcenso, vecino que fué de la calle de Marqués González esquina á Jesús Peregrino y á un tal D. Simón que fué de la de Crespo esquina á Norte, para que dentro de tercero dia después del último anuncio | comparezca en este Juzgado calle del Príncipe Alfonso fmmero 45 á evacuar un acto de justicia. Habana Agosto de 1871. Br. Jr sé V. Rousset.	C O 8
Para dar cumplimiento & un exhorto del juzgado
u’otn , L\ L)....— n..^ •	1	1.	, _ a
ros de la Gaceta oficial & D. Faustino Autonio Caba-, llero y .Lcio. D. José Tomas de la Victoria para que den-j tro de Quiiito dia y de doce á do3 de ia tarde comparez-can en esta alcaldía mayor sita en la calle de la Salud nümero sesenta y nueve á notificarse de una providencia que se inserta eu dicho exhorte. Habana agosto 3 de 1871. Joaquín Abenza.	C. O t
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. RamonBlan-dul y D. Juan Gínovy, para que dentro de quinto dia comparezcan en el j uzgado sito eu la calle de Ja Salud número sesenta y nueve, á evacuar un acto de justicia
Habana » de Agosto «te isti.
Orden de la Plaza del 4 de Agosto de 1871.
Retreta en Voluntarios.
la Plaza de Armas 5. o Batallón de
Servicio vara mañana.
Jefe de (fia, el Sr. Teniente Coronel de Caballerí.-t de la Reina, D. Eugenio Sánchez, a o	Capitanía general y Quinta de los Molinos,
6.° Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería Campamento del Principe, 2.» Compañía de Ingenieros.
Patrullas, 2.® escuadrón l. » sección.
IJem en Jesús del Monte, 2.® escuadrón sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones, capitán D. Fernando Bermudez, de Milicias de Matanzas.
Médico para las mismas, D. Jacinto Retamar de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
do, libro la presente eu la Habana á veinte y nueve de doz la*1 °c^1O0*eri*jOS sstenta y uuo. Antonio Men-
C O 8
ai Sr. Alcalde mayor del distrito del Monserrate ha dispuesto en la causa que se ha formado para averiguar quienes fuesen, un negro de estatura regular, envuelto en carnes, jéven, vestido de azul, y un pardo de estatura alta, delgado y bastante súcio; que el dia 20 dél corriente como á las diez y tres cuartos de su mañana, al pasar por la calle Nueva de Colon y próximo ála muralla asaltaron, robaron ó hirieron á D. Francisco Noy Viamonte,
-----„ .	----- ------„--------, por tres números de la Gaceta oficial se convoquen
mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. p0r a ias personas que puedan dar razón del hecho y sus cir-
mandado de su señoría, Gabriel deSalinas. E O 4 Ldo. don Francisco ViiaUa, alcalde mayor de esta ciudady su jurisdicción, etc. Foresta mi primeracarta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Ruperto Capote, natural y vecino de Wajay, soltero, tabaquero y como de treiuta años de edad, para que dentro de nueve dius se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por hurto de ropas á un cartetOnero en la calzada que se dirige á Guauajay; seguro de que si ásí lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley. Bejucal julio veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Francisco Vi-lalta. Justo Varona.	ISO 2
Dr. dou Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, etc. Por esta mi segunda ear(a de e lictocito, llainoy emplazo ádon Ramón Marta Blandin, natural y vecino de esta, casado y mayor de edad, á fin de que dentro de nueve dias se presante en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad y otros excesos, seguro de que si lo hace se léadministrará justicia y de no quedará iueurso eu las penas de la Ley. Habana Julio veinte y odio de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio Pió de Carrion. Por mandado de S. 8., José María de Oastro.	EO 4
Dr. don Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del Monserrate, etc. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Josó Alavedra, natural de Madrid, vecino del tercer distrito, soltero, aduanero y de cuarenta y cinco años á fin de que dentro fie nueve dias comparezca á hacerse cargo fiel traslado >iue se ie confiere en la causa seguida por le-
Oaaasde (Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número
«n	.	. ■ , , ----t—i 89; la del quinto calle de Suarez número 99: la del spxf-i
uu' Yparaque tenga efecto lo manda-1 calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzad o M	a	•*“ 1 de Jesús del Monte número 376.
Facultativo* de semana.—Primero y segundo distr -to.-D, Mariano Segarra, Lamparilla 29.-D. Lázaro Chavez, Sol 67.
Tercer distrito'—íte&oa. D. Vicente Rivas, Prado 6é.~D. Gavino J. Barnet, Galiano 65.
Cuarto distrito. D. Cleto Diaz Acevedo, Calzada d#l Monta 57.--D. Juan Secchi, Reina 48.
Quinto distrito. No habiendo nUmero sufieierue da facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
RealCasa de'Maternidad Diputadas de mes La 1 señoras D? María de los Dolores Gastón de Tavim y W Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asüo de San José. Taller general fie aprendizaje. - -Inspector de mes, el Excmo. 8r..D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Julián Alvarez.
Casa general de Dementes. Diputado para el ñu s ie Julio, Br. vooal oanónigo Dr. D. Benigno Merino y Mende.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás T din.,, v. l de la Junta Municipal de Caridad
cunstaucias, para que comparezcan en el Juzgado á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Julio 31 de 1871. Fernando No-T-dl. ^	0 0 7
Et Br. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto eu ia causa seg uida contra D. Loreuzo Camera, natural de Cataluña, soltero de veinte y cinco años, de oficio hilador y veoiuo que fué en el mes da Mayo último en una fouda de la calle de Rióla, por portación de una pistola, se oonvoq u e á este por medro de la Gaceta oficial, para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habaua Agosto dos de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.
C O 8
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, se
ha servido disponer que por tres números de la Gaceta ohorat, se convoque al asiático Augel, natural de Ma-cao, jornalero, vecino de la calle de Mercaderes esquina á O'Reiüy, establecimiento la Dominica y de veint# y dos años de edad, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado calle de la Salud número sesenta y nueve, á evacuar un acto de justicia en oausa criminal. Habaua julio veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. José María López de Bau Román.
C O 8
Juzgado de la Comandancia general de este Apostadero. Por auto del Excmo. Br. Comandante general de este Apostadero, con la consulta del Br. Magistrado Auditor en la oausa seguida coutra el Ldo. D. Pláeedo M. Borrego, Escribano mayor de Marina que fué de este Apostadero por fuga y abaudono de.su destino, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital y con término de seis dias
PARA EL ASMA O AHOG0.
Los oigarros del Dr. Vieta que curan radicalmente el asma 6 ahogo, las fiuooiones, la opresiou en el pecho y latos nerviosa, se venden Obispo 79 entre Villegas y Aguacate.
sioues ádon Modesto Acosta, apercibido si no lo verifica \ se convoquen á las personas que se crean perjudicarlas
/ln r. nn I,n	í 1 .	.. I, „ 1 Jr..	TTV . 1- _	_ Inmt (linVl.i fn ion nn i.n	^ ..	_......__ 1	,	.
fie que se sustanciará la causa en sq rebeldía. Habaua julio veinte y seis de mil ochocientos seteuta y uno. Antonio Rio de Carrion. Por mandado de S. S., Jusé Marra Castro,	E O 4
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por el presente edicto que se publicará eu seis númer s de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Autonio Mata para que en el tórmiuo de nueve dias comparezca á contestar la demanda que lo ha establecido D, Juan Chavez en cobro de setecientos sesenta y nueve escudos quinientas milésimas procedentes de car
con dicha fuga para que comparezcau ante • actuario | y eu ei tórmiuo fijado á hacer sus respectivas reclama orones. Y para su publicación libróla presente. Ha baua y Agosto dos de mil ochocientos setenta y uuo Josó A. Gómez, Escribano priuoipal de Marina.
„	eos,
El señor alcaide mayor del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto á consecuencia de los autos seguidos por doña Marta de las Nieves Avila contra don Juan Boler, en cobro de pesos, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doña María
FORMULAS DEL DR. V. CATALA.
Pelees febrífugos infalibles contra las intermitentes.
Tómese de los polvos de la corteza de Copalchi y de sapotiilo (Aehras súpote) aua i onza, polvos de ópio dos granos, creta purificada do» druomas, vinagre fuerte i libra, póngase todo en una vasija de vidrio bien tapada, déjese en su maceracion cuatro dias, agitando y al quinto se decauta, se filtra y se seca para reducir á polvo, muy ténue y se agrega arseniato de sosa medio grano y su t-fato de quinina j dracma y se dividen en 24 partes.
Polvos digestivos, autibiliosos contra el extreñimieu-to crónico, sulfato sodico tres onzas; bicarbonato de sosa i onza, azúcar quemada dos dracmas ácido tartárico ¿ dracma, estracto de Nux vómica 1 grano mézclese y háganse 12 papeles.
ue que le suplió para uua cuadrilla que tenia á su car- l l*e las Nieves Avila, para que dentro de quinto dia des-1 C JRRAL D £ CONCEJO DE LA HABANA.
IVn	rr< I,.	/I ¡ r. . . .n , l-,>	I	__:	_______ i YtllfXa finí ílltímA O 11 I I ll/)í A O A rVI 11» H nr> no nn ln
go. Que así lo tengo dispuesto eu los autos seguidos por dicho Chavez contra Mataeu cobro de escudos. Habana julio veinte y nueve de mil ochocientos seteuta y uuo. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, Gabriel de Baliuas.	E &
pues del último anuncio comparezca en la escribanía j del actuario á instruirse de lo Ultimamente dispuesto ! en estos autos. Habana julio veinte y nueve de mü ochocientos seteuta y uno. JoséNicolas de Ortega.
CO 6
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de las diligencias i promovidas por doña María Crecencia de Armas para ; nombrar curador que la represento, <juü se convoque | por tres nümcres consecutivos de la Gaceta oficial á ¡ doña María Crecencia de Armas, para que dentro de em- ¡ quinto dia después dei último anuncio comparezca en una ia escribanía del actuarioá instruirse de lo últimamente dispqesto eu estes autos. Y para su publicación libro ia presente. Habana julio veinte y nueve de mil ochocientos seteutay uuo. José Nioolas de Ortega.
C O 6
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto á consecuencia del incidente á los autos seguidos por don Santiago Labatud contra dou Josó Marta Morales y Botolongo eu cobro de pesos, formado para tratar de ia competencia suscitada con la alcaldía mayor de Ban Cristóbal, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Santia
“Vístala L,ev prime?#11 Ruló8 primero i i- dentro de uuevu dius, se presente á hacerse oargo dei Vístala bey primera ucuro primero 11 | tr,w|a(m aB i„ r.nntiere ñor estafa, apercibido en su
Habana setenta y uno.
que debo condenar y contieno ai asiático a uuu Vutouio Piode Carrion. Por mandado de su Sría. José
María Castró.	E O 4
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro Por esta mí primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Colon cuyas generales se ignoran, pei'o que es Vendedor de aves eu el mercado do
?	■ ■	■	-----•'	_... ‘ u el
juzgado para un acto de j usticia en la causa formada contra don Susano Rojas Pérez por hurto de un caballo á don Totoás Plata, cierto y seguro de que si asi lo hiciere seje oirá y administrará justicia y de lo contrario solé declarará rebelde y contumaz ó iueurso en las penas de la Ley. Habana julio treintay uno de mil ochocientos seteuta y upo. Cándido Ainz. Por mandado de su Bría. Gabriei de Salinas.	B O 4
D. estór de Sautalis Magistrado cesante de la Real-Audiencia Pretorial de esta isla y alcalde mayor eu comí
como sigue: - vista ra uey primera muro piuueiu u- -	. ,	.	‘ ,.or estafa auercib
brodiez de la Novísima Recopilación y la segunda tí-	declarársele rebelde v contumaz
tuto ¡trece partida tercera, definitivamente juzgando j
fallo; que debo condenar y condeno ai asiático Juan yJ1(.mii„	(3ar,.i(>„. Por mandado de su i
Roseñadu á que en el tóruuuo de tercero día dé y pague á dou Leonardo Sánchez los doscientos cuatro escudos que le demanda y el pago de todas las costas; publicándose por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ia parte qispocitiva de esta sentencia. Así lo
pronunció, mandó y firmó el Sr. don Felipe Sánchez y q'aootl' pura fi"ue dentro de nueve dias se presente e
cisco Tesiilo, Secretario ” Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente para su publicación. Habana primero de Agosto de mil ochocientos setenta y uno.—
Francisco Tesiilo, Secretario	A.. 5
Por auto promovido por el Br. alcalde mayor de esia ciudad ante mí este dia en los autos -eguidos por don Agustín fi’eclo euros contradou Francisco Eusebio Febles en cobro de pusos, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al expresado
Fe¿respara que alsiguieuté diahami déspues deiúltiuH* ^a'emmd^1ed^®y‘progou%?ro^mo y^mílazo
;.ai asiático Bulen, cuyas generales se ignoran, para que il ntro de nueve dius d spues del último se presente en j la Real cárcel de esta ciudá-l á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto d«
■I ochocientos cincuenta y siete pesos á don José Segundo i'cierto y seguro que si así lo hiciere so le administrará ! recta y cumplida justiciay de lo contrario se declarará
anuncio, comparezca á evacuar el pliego de proposiciones presentados por Muro, apercibido sino io verifica de dársele por confeso con dichas posiciones. Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente. Bejucal julio treiuta y uno de mil ochocientos seteuta y uno. Alberto Chappi.	^ 5
Consecuente á exhorto del Br. alcaide ma.y or de 1 i-nar del Rio y en los autos incidentes á la testamentaría de doña María de Jesús de León formados sobre descu brir la verdadera extensión de la Hacienda Martínez y
Realengo anexo á ios Granadinos esiá mandado se publique al auio que á la letra copio: Pinar del Rio diez y siete dejulio de mil ochocientosseteuta y uno. Vistos:
Considerando que uno de los principales moti vos que dió lugar áia nulidad do la adjudicación de los bienes dejados por doña María de Jesús de León fué el haberse asignado solo legua y media á ia Hacienda Martínez y Realengo anexo ios Granadillos, cuauuo realmente te niau tres leguas. Considerando que apelado al auto da nulidad de trece de Abril de mü ochocientos sesenta y siete, fué confirmado en toda»sus parte» por el Tribunal Superior en ’	‘	*" r‘ ......
cientos sesenta tro y seiscientas
de la León. Considerando que en consecuencia
sentencia dictada se promovió por los lieredesos de la	Joauulu A JWL» .
León, la medida, deslinde y amojonamiento déla men-	Kra'ircisciTde Castro!
clonada Hacienda y realengo ífnexo.en el concepto Je	Nestor de SauTalis,
correspondería las tres leguas citadas. Considerando que A - ¿£	¡ Prfit„rial ile es
á efectuar esa operación fueron citados todos los veemo» ii.nft.mfas á quienes se dió así mismotrasiado de e¡la ira que ninguno hiciera;oposicion formal, limitándose don
--i¿eldp,y contumaz ó iueurso en las penas déla Ley. Haoáífa ft- lufa y uno de julio ue mil ochocientos seteutay tino. ií'éxtbr lié yantan». Por mandado de su Bría. Juan F. RódriyUez.	E O 4
¿.D, Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de ia Catedral etc. Por esta mi tercera carta de edicto y regoti, cito, llamo y emplazo á don Valerio Monto avaro, natural de Asturias, vecino de esta, soltero carpintero y dé diez y nueve años de edad, á fin de que dentro de nueve dius se presente en este juzgado, á electo (le evacuar uu acto de justicia en la causa que en unión de otro so le gue por lesiones á don Antonio Gómez ciarlo v seiruro de ano si así lo hiciese se le oirá y admi
KKmATUai.
D. Josó Diz y Romero, alcalde mayor del distrito dol Pilar. Por el presente se cita llama y plaza á los que quieran haoer proposiciones á casa situada en el Cerro calle de Marqués á la que corres-pon de el número uno á la acera dei Oeste retasada en quince mil doscientas ciucueuta pesetas dosy medio céntimos; y á los créditos siguientes: primero; uuo de veinte y un mil pesetas contra los Sres. Ruiz y Hermanos de Cárdenas constantes de cuatro pagarees que vencen los días quince de Octubre de los años de mil ochocientos setenta y uno, setenta y dos, setenta y tres y setenta y cuatro, segundo: otro de veinio y cinco mil pesetas contra dou Manuel P. Moró constante de pagaré vencido el diez y ocho de Setiembre de mil ochocientas setenta y nueve: tercera: uua cuenta deresaca de oinoo letras 1 Sf° Labatud para que dentro de quinto dia después del giradas sobre Cádiz por dou José d» la Portilla, á cargo Ultimo anuuoio comparezca en la escribanía del actuado dou Manuel Lioretj endosadas por J. Campbell y rio á instruirse délo últimamente dispuesto en estos
autos. Y para su publicación libro la preseute. Habana julio veinte y nueve de mil ochocientos setentay uuo. Josó Nicolás de Ortega.	CO 6
El Br. alcalde mayor dei distrito del Cerro por ante mi, ha dispuisto á consecuencia de ios autos promoví dos por don Cándido Zabarte como apoderado de la Sociedad de Uruburo Zuvizarreta y Compañía contra don Joaquín Botey eu cobro de pesos, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Joaquín Botey, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en la Escribauía del actuario á instruirse de iojUltimarneutedispuesio eu estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habana Julio veinte y nueve de rail ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortegas.	C O 6
Et Br. D. Néstor de Sautalis, Magistrado cesante de ia Exorna. Real Audiencia y alcalde mayor eu comisión del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí; que por tres números consecutivos de ia Gaceta oflciai se cite á den Diego de la Torra, vecino que fué últimamente de la calle de Lamparilla, á fin de que comparezca en este juzgado, sito un ia calle da San Nicolás nú mero ciento cuatro, á evacuar uu acto de justicia en asunto criminal. Habaua do» de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Lañéis. 0 0 6 En los criuiiñale» per homicidio de don Segundo Fernandez, ha dispuesto el Sr. don Joaquin Martínez Elizaráu Juez de paz de esta ciudad y alcalde mayor in terino de la mtstñáy su jurisdicción, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua so convoquen á ios parientes dél dicho don Segundo Fernandez, para que dentro de quinto dia, después del Ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á manifestar si quieren ó ne hacerse parte eu esta causa, Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Jaruco treinta y uno de julio de mil ochocientos setenta y uno. r. O- de D. Josó R. Candamo, Luis Pifia. ,	C O 6
El Br. alcalde mayor interino del distrito de Monserrate ha dispuesto que por la Gaceta oficial y por el término de treinta dias se convoquen á lss parientes de non Francisco González Torseliedo, natural de Cal-ués Consejo dePiloña eu Asturias, viudo, y que se hallaba Colocado eu ei tren de carruajes de don Ramón Mijares Ruanes, á fin de que se presenten en el juzgado y par conducto del a tuario, á manifestar si se muestran á no parte en ei procedimiento que se sigue de oficio por muerte del expresado don Francisco González Torse liedo originada por la patada de un caballo. Y para su publicación cumpliendo lo preveuido libro la presente. Habana julio veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Fernaudo Novell.	C O 6
El Sr. alcalde mayor del distrito del C rro, por ante mi, en el intestado de ia moreua Juana Arqueza, ha dispuesto que por tres uúineros dt la Gaceta oficial, sé convoquen á las personas qne puedan dar razón de si la morena libre Juaua Arqueza, que falleció en esta ciudad en Diciembre próximo pasado, otorgó testamento y ante «míen; para que comparezcan por mi conducto á manifestarlo. Habana julio veinte y siete de mil ochocientos seteuta y uuo. Ldo. Luis Rodríguez, ^
El Sr. don Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de ia Catedral, ba dispuesto por ante mí se convoque en tres números seguidos á don Pedro López Domínguez, cuyas generales nó constan y que se i	..naramifl ílf*ntro do tercero (lia coca-
Por disposición del Excmo Sr. Gobernador poli i-co, se rematarán en este depósito sito en ia calle de la Zanja esquina á Marques González, nueve, chivos mostrencos, el acto se verificará el dia 5 del corriente á las doce de la mañana.
Habana Agosto 1. ® de 1871.--Por el rematador, Félix Perdomo.
Debiendo llevarse á efecto eu pública subasta en el caserío deOojímar el dia 5 del presente mes entrante el remate de Xas existencias y enseres de la bodega, fenda y villar de D. Luis Avila y cuya total ascendencia es de 367 peso» 14 ets. en cumplimiento de lo providenciado por el Sr. alcalde mayor de esta v>lla, se hace saber al público por medio del preseute anuncio en tres dias consecutivos para general conocimieuto en cuyo dia estará de manifiesto la tasación,
Guanabacoa 28 de Julio de 1871.
Compañía, asoedeuto- dicha cuenta á sesenta y nueve mil cuatrocientos sesenta escudos 6 sean ciento seteuta y tres mil seiscieuta cincuentas pesetas cuyos bienes pertenecen ála testamentaría concursada de don Justino Campbell para que concurran al juzgado ei dia cinco de Setiembre entrante á las once de la mañana dia y hora señalados para ei remate de dichos bienes. Que así lo tengo dispuesto eu los autos seguidos par don Josó Cabargas contra los bieues y herederos de don Justino Campbell en cobro de escudos. Habaua cuatro de Agosto de mil ochocientosseteuta y uno. Josó Diz y Rotne« ro. Por mandado de su Sría. Mateo G. J^lvarez. R 7 D. Néstor de Santalis, Magistrado cesante de esta Exorna. Real Audiencia y Alcaide mayor en comisión del distrito de Belen. Por el preseute convoco á la» personas que quieran hacer proposicionesá una oasa de manipostería azotea y tejas marcada oou el número uuo de la mauzaua séptima situada en el barrio de 8. Lázaro tercer distrito lindando por el este con a calle del Mar* qué» Gouzalez y por el Sur cou la de B. Josó tasada en diez y sieie mil quinientos veinte y seis escudos doscientas seteuta milésimas ó sean ocho mil setecientos sesenta y tres pesos trece y medio centavos, cuyo acto ha de tecer efecto el dia 25 del entrante mes de Agostoá las 12 de su mañaua en la» puertas del J uzgado sito en la calle de Bau Nicolás número 104. Lo que se anuncia al público para el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo el dia y hora y lugar desiguado. Habana'Julio 31 de 1871. Néstor de Santalis. Por mandado de su Bría., Joaquín Lancís.	R 6
c'»;\ » «H. * i ■
i IA-
José del Campo y doña Dolores Guerra» á simple» protestas. Considerando que las hechas por esta última en
au escrito de féja ciento treiuta y ocho son posterioras ai plazo que se lea eefialó para que hicieran uso de su derecho: uuo su carácter es de simples protestas y uo de formal y legítima oposición, mediando adema» la ex-
na julio veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de su ■	-	E O 4
Magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorial de esta isla y alcalde mayor en comisión del distrito de Bulen en la misma. Por esta mi segunda carta de edict i y pregón, cito, 11 mo y em plazo al negrito BalUotiano vecino de esta, de doce años
de edad; y esclavo de don José del Moral, para que dentro de nueve dia» después del último anuncio se preaeu te en el Asilode Ban José á descargarse de las culpa qlie le resulta en la cai-aa que ae le sigue por robo de cuarenta y cinco pesos A don Valentín Castañedo, cierto y segu. ro, que at aaí la hiciere ae le administrará recta y eut»-
El Br. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe á consecuencia de intestado del Ldo. don Silvestre Manuel de Balas y Llórente, natural de Florida, casado, de cincuenta y doa años y vecino de esta oapital, que falleció en veinte y dos de Enero último, ha dispuesto que por segunda vez y término de veinte dias se convoquen ■í todos los que se consideren con derecho á heredar sus bienes; á fin de que en el expresado término ocurran á deducirlo en Turma, parándoles en au defecto el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la preaente. Habaua agosto primero de mil ocbocieutoa setenta y uno. José Marta López de San Román.	C 6
Nos D. Tomás Ubierna Baenz de Valluerca, Pbro:, etc. Por cuanto se halla vacante por fallecimiento dél Pbro. D. José Ramón de ra Paz y Morejou la propiedad de la capellanía de mil ducados de principal que maudó fuudar D. Diego de la ttivera; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados cáuonea, por el presente citamos, llamamo- y convocamos á todos ios que .-e consideren con deresho á su obtención p .ra que dentro de treiuta dias á contar desde la publicación e este edito que damos y asignamos por Unico y perentorio término se presenten eu este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda, Da lo en la H draua en veinte y nueve de julio de mil ochocientos setenta y uuo. Tomas Ubierna. Por maullado de B. Bría.
L. José Fraucisco de Avala. Y para su inserción en uu número de la Gaceta oficial de e»ta ciudad libro la presente. Habana y julio veinte y nueve de mil ochoci Artos setenta y uno. L. Josó Francisco de Ayaia.
C 6
A consecuencia del juicio intestado de dou Francisco Filomeno Fernandez Ootero, ha dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito de Jesús y por ante mí como Escribano Administrador de la pública de dou Eugenio Pouton, se citen por m dio de la Gaceta oficial y por término de veinte dias consecutivos á los que se consideren con derecho á obtar á los expresados bienes tejados por el citado Fernandez Ootero, bien entendido que al hacerlo deben presentarse con los documentos que lo acrediten. Hubaua y julio veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Ramírez.
O 33
A consecuencia del Juicio intestado de la morena Rita Ponoe, ha dl-puesto el señor alcalde mayor dsl diatrito de Jesús María y por ante el escribano don Antonio Ramírez, como administrador de la escribanía de don Eugenio Pouton se citen por medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren con derecho á optar á los bienea quedados por fallecimiento de la expresada j Rita Ponce, cuya couvocatoria ae hace por término de I
dice es voluntario, puraque dentro de tercero día con^ parezcaen eljuzgado álas doce déla mañana á prestar una declaración. Habaua yjulio veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Arguedas. Francisco de
L'astro.
0 0 5
i r.
SO
OFICIAL.
SABADO {* l*K AGOSTO DE IST«.
(«ACETI Si RELIGIOSO.
Sábado, Nuestra Señora de laa Nieves y SaaEtnig veinte dhuTconsecutivo», debiendo. presentaras por con- | di® obispo y mártir.
VENDUTA DE T. RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
El lúnes 7 del corriente á lus doce del dia, en la calzada de Concha número O, y por disposición del Br. al aide mayor del Pilar, se rematará eu el mejor postor, lo» efectos del alambique enbargado á D. Ramón Gonzalez.
UiillOS E IMPRESO?
Terminada la Impresión del tomo segundo y Ultimo de la obra titulada, Tratado teórico práctico del vómito ó fiebre amarilla por D. Antonio Pons y Codinach, se avisa á los Bres. suscritores pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra á la librería 6 imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla número 61.
Tratado completo teórico-prtictlco dt-l vómito ó fiebre amurilla, ó ¡lustrada cou la orítiea de las obra» y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pona y Codinach, médico mayor dei cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiadat 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería ó imprenta de Andró» Pego, sucesor de Sane, Muralla número 61.
MISO IMffiiífíi
AI público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se relói -ma la actual legislación del papei sellado.
Iridispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó hade in currirse en errores y taitas que puedan oc -siouar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al ai canee de todas las fortunas, se lia publieadoun
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las rero ¡uniones posteriores.
Este es'ev ÚNICO libro de los hasta hoy pubiioados que puede servir de verdadera miia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de (¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana-,
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey- .
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.