presentí. Guanájajr Diciembre 9 do 1871. Por D. M «-miel de J. Arocha, Autoulo Perez.	R 15
A consecuencia del juicio verbal seguido por D. Jo-sfi Revúeha contra D. Antonio Alvarez en cubro do dos-cientrs peses procedentes de alquileres de uu» ra*», el Mr. L :do. D. Rafael Matamoros Juez de paz del distrito & ;1 Pilar, ha dispuesto en auto de teta fecha se proceda ai remate del moreno Ambrosio iticumf, tasado en trestantos peso*, cuyo acto tendrá lugar el diu diez y ocho dpi actual á la una dé la tarde en el juzgado sito en la-dalle de la Lamparilla número veinte y siete y medio; para pagar al actor lo que cobra y.las cosías. Lo que se hace saber at público para eo noel m le uto de los que deseen interesarse en la subasta, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partts de su justiprecio. Y pata su publicación en tres uúme-ros consecutivos de la Gaceta otieial según esta mandado libro la presente en la Habana á 11 de Diciembre de 1S71. Francisco J. Btlsefio, Secretario. R 15
CONVOCATORIAS.
El Sr. Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción lia dispuesto que por este órdeu yen tres números de la Gaceta oficial »e notifique á D. Tomás Rodríguez Ru z que se encuentra prófugo por el delito de iulideucia la providencia recaída ou el expediente formado para el embargo de sus bioaesy que á la letra d oe: Colon Noviembre veinte y sieto de mil ochocientos setenta y uno. Vistos: en atención á qus resulta justificada la necesidad á que se contrae el ministerio público, y no hab r bienes libres conocidamente bastante* cubrir las responsabilidades que se re Jaman, se lieolarará en concurso .necesario á D. Tomás Rodríguez Ruizáquiensele hará la notificación por treg números de la Gaceta de la Habana y periódico local á los efectos oportunos, y puesto que loe bienes de dicho Ruiz oslan embargados por el Gobierno, como infidente, y tienen un administrador permanezcan las o-saseu el ser y estado que tenian ha.ta la celebración de la Junta; procédase á la retención de laoorrespoudeniia y ocupación de los libros y papeles, con intervención dei Promotor flaca1, como representante do la Hacienda, oficiándose ál Administrador de Correo; y pasado que sea el término de tercero dia después del último anuncio para-ja notificación del deudor, dése cuenta. MauuelL. Maro tinez, Justo Nodar e, Siuforlano Mora. Ycunipliend lo dispuesto libramos la presente como testigos de asistencia en reemplazo del escribano, en Colon á doce de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno.—Justo Nordarse.—Siuforiano Mora.	C 18
DE OFICIO.
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Bulen, ha dispuesto por ante mi, se saque á pública subasta de nuevo, Ja existencia del establecimiento Locería, »tu ido en Ja casa calle de Riela número ochenta y nueve perteneciente á la quiebi i de D. Domingo Aurre, señalándose para que tenga efecto eljacto el día veinte del corriente á las doce de sil mañana en la misma casa en que estaba situado. Y para su publicación p>i medio de la Gaceta oficial en tres números expido la presente. Plabaua Diciembre catorce mil ochocientos setenta y uno. José Amor. IO 18 El Sr. Juez de primara instanola del distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique ai pardo Adriau González y Márquez, que la Real Sala primera de Justioia de la Exenta Audiencia del Territorio, por su auto de nueve del actual, ha tenido á bien confirmar el de sobreseimiento dictado en siete de Octubre último, en la causa que se le siguió por portación de arma prohibida.—Ha-baua Diciembre catorce de mil ochocientos setenta y uno.—Joaquiu Abruza.	C O 18
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde Mayor de Sigua la Grande en las diiigenc:as promovidas i instancia de don Luis Bueno contra don Manuel Marré fó, por estafa, ha dispuesto por ame mi el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Pilar, se c ihvoqlie por tres números c msecutivos de la Gaceta oficial á dou Felipe Pereza, para que oouparezca eú este j uzgado dentro de tercero dia después dol último anuncio á evacuar uua declaración. Habana Diciembre 11 de 1871. Mateó G. Alvarez.	C O 17
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto 83 convoquen por tres números de la Gaceta oficial para que comparezcan en este Juzgado en «1 término do quinto dia á los dos individuos que en el opee del actual iban dentro do un earruege de alquiler por lacallede O-Reilly entre Villegas y ¡Bernazas y cuyo cochero dió de latigazos á otro individuo, paral evacuar un acto de justicia. Habana Diciembre 13 de 1871. Ar-guedas. Por mandado de su señoría. Manuel L. Sego-via.	C O 17
Juzgado de la Comandancia General de Marina de
69TO A. pOtJWlUClj\. uuuctmttvuuiM uv urt—caiiouu jvl
Juzgado do Marina de San Juan de los Remedios reía tivo a la causa que se instruye por la prisión de Telmo Roure Balagner, ha dispuesto el 8r. Comandante General de Marina de este Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ciie á don Francisco Planell, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde ei dia del último anuncio comparezca en el juzgado ds Remedios con el fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa; apercibido de lo que haya lugar. Y á fiu de que tenga efecto la publicatona dispuesta pongo la presente. Rabana Diciembre 14 de 1871. José A. Gómez, Escribauo principal de Marina.	C O 17
El Hr. i). José de Almagro Alcalde Mayor del distrito del Alonserrate por ante mi á consecuenucia del fallecimiento de don Ramón Hipólito, le ha declarado intestado, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle, á cuyo efecto se les convoca por la Gacetaofiolal para que en el término de treinta dias se presenten á deducirlo. Y para su publicación libro la presente en la Habana en diez de Diaiembre de mil oqh -cientos sitenta y uuo. Br. José N. Rousset. C T 19 El Hr. Juez de Primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mi, ha dispuesto en las diligencias formadas para cobro de costas de la causa seguida contra don Andrés Ramírez de Aguilera por hurto da un reloj de oro á don Bernardo Asencio, que por tres nú-mer> s déla Gaoeta oficial, se convoque al citado Ramírez de ■Aguilera, a fin de que dentro de tercero fia comparezca en este Juzgado calle de Sau Rafael número treiutay dos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Diciembre catorce de mil ochocientos seitiiía y uuo. Joaquín Abenza.	C O 19
Consecuente á la causa S9guida á don Lorenzo de la Hoz, don Francisco Cordobés y don José Gouzalez Llanes, porhur’o de animales de dou José Agustín Hernández del Castillo,el Sr. Alcalde Mayor do este partido judicial se ha servido disp >ner se convoque por tres números de la Gaoeta oficial á don Pablo Dome-nech, para que dentro de quinto dia comparezca cu este .1 uzgitüo á evacuar una declaración que tieno pendiente. Y cumpliendo io mandudo, expido ia presente en Remullios á cinco do Diciembre de mil ochocientos setenta y uuo. José Jiménez.	C O 17
El tír. Alcalds Mayor del distrito de Jesús María lia dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque al moreno Sixto Meireles natural de Güines; soltero* jornalero y vecino que fué de Ja calle del Aguila número trescientos cuarenta y uno, ñ fin de quo uentro de quinto dia comparezca en este Juzgado a evacuar un acto de justicia. Habana Di-oiemore de mil ochocientos setenta y uno. Juan Au-dreu.	O O 17
A oon-ecuodcia de los autos Intestados del jóven D. José María Rubio y Baragaña, natural de Asturias, de diez y nueve años de edad y vecino que fué de esta villa de Magua, está dispuesto en providencia dei dia siete uel actual expedida por el Sr. Alcaide Mayor de este partido judicial, se convoquen por el término de 30 días á las personas que se consideren con derecho á heredar al Indicado Rubio, á fia de que dentro de dicho término ocurran ante el referido 8r. Juez cou los competentes documentoa á hacer valer el que les asista. Y para la publicación en ia Gaoeta oficial de esta Isla despacho la presente, Bágua la Grande nueve de Diciembre de mi oí ho lentos setenta y uno. Aureliano Medina, Federico Tabares.	o O 17
\«_El br. D. José de Almagro Alcalde Mayor deldie-trie i uel Aionserrate por ante mi á consecuencia del fallecimiento de don Lorenzo buarez, Je ha declarado inte dado y po. sus herederos á los que conforme á dei echo aebau seno, á cuyo efecto se leí convoca por la Gaceta oficial para que en el término de treinta dias se presenten á deducir el que lesasista. Y para su publicación libro esta en taHabana en 8 de Diciembrode 1871. Br. José V. Rou-ser.	C ü 19
A consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Segundo Fernaudez natural de. Alcázar, provincia de Esir¿madura, soltero de veinte y ocho años de edad y muirieulado que falleoió en esta ciudad, partido ifeGua-nabo, caserío de Rincón, en Veinte y dos de julio del corriente año, ha oúpuesto el señor alcalde mayor en Comisión se cite á los que se consideien con derecho á lieiedar ios bienes quedados por fallecimiento dei tinado Feruauuez cuya presentación harán con los d= comentos que lo acrednen, cuya convocatoria se liará por treinta días consecutivos y por medio de ia Gaceta i fi-ciai para conocimiento de los interesados. Habana Noviembre quiuce de 1871. Como encargado accidentalmente de ta escríbanla de PoUton, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 21
A consecuencia del juicio intestado de doña Isabel Orsiaas y Massano, Viuda, natural de Mayorca, hija legitima ue oou Juan Or-uaus y de doña Josefa Massaeni, que talleció eu esta ciudad, pueblo de tíau Francisco Javier de los Quémanos de Marianao en veinte y cinco de Diciembre ue mil ochocientos sesenta y siete ha dispuesto ei señor alcalde mayor en comisión dei distrito do Jesús María se convoquen por término de veinte dias á los que so consideren optar a la herencia de la expresada orstaus parado cual concurrirán cou los decumen-t is que lauorediten, parándoles el perjuicio consiguiente. ca9o de no verificarlo. Habana noviembre quince de mil ochocientos setenLa y uno. Como encarando aecb d ntalmeute do ia escribanía de D. Eugenio Ponton, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 21
A consecuencia del juicio intestado de don José Va Hadares ha dispuesto el tír. alcalde mayor en comisión dei distrito de Jesús María se convoqeu por tréinta dias y por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad á loa que
ae efean con derecho á optar á la horencia del expresa- j do Valladares, natural de Puerto Real, soltero, cerrador de número y que falleció en veinte y ocho de Setiembre del año corriente, compareciendo oon los documentos que lo acrediten parándoles el perjuicio consiguiente pillaba de comparendo. Y.» haca saber por este medio á los efeetos consiguientes. Habana noviembre quiuce de mil ochocientos setenta y uno. Como eucargado aoclden talmente de la escribanía de U. Eugenio Ponton, Ma noel PndilludeAguiar.	(J O-
PARTE NO OFICIAL.
DOMINGO 1? DE DICIEMBRE DE IS71.
Totalidad de principios minerallzadores
enei litro................• •••.. 0,2870	»
Ramon M. de Hila.
Se solicita alquilar una criada de mano
para el servicio doméstico, en la calle de Villegas nüine-o 99, entre Teniente y Muralla.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo. Santos Lázaro obispo y Franco de Sena
Ccsaade Socorro.--Diariamente se administra Ir vacuna y se dan consultas á cuantos las solicitan en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Ha. batía número 78; la del segund* efl la calle do Jesús Marja número 99- la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, cáfila de Manrique número 89; ia del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzado de Jesús del Monte número 376.
FatuHaUvt s de iemana.—Prim«eroy segundo distr -tos.—D. Jórge Ledo, Vtlasoo 8 —D. Lázaro Chavez, Sol 07.
Tercer distrito.—Sr. D. Juan B. Sauuier, Maloja 13. —Sr. D. Luis Márquez, Plaza del Vapor Botica, j
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero quo se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Cxsa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Dí María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Excmo. tír. D. Mamerto Pulido vocal de la Juuta del Ramo.
Real casa de Beneficencia v Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Manuel Valdes Peñalver.
CERTIFICADOS
Je los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo (le Administración, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerno do Sanidad Militar, Pesi do ate de la Academia do Ciencias Médiccas, P í ;icas y ríiitu-rales. etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua quo cou ei nombre de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, ó instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquiu F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo ue una dispepsia flatulenta y tomo el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios-remedios y diversos medios empleados, la lie aconsejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, leutas, àcida y eu las que este trabajo se verifica con dolor ó augusti» incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do lencias, me he «atendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostienen por tubérculos, per vicios nerpétioos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n tal concepto y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinion del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho me|or que la de Vento y Almendare», puede usarse aun eu el mas completo estadodesalud, como bebida oroiaaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869. Hioolás José Oulieirez.
Se sollcila un profesor de larmacáa para
Regentar Ja del pueblo de Babanó, donde podrá ocurrir para el acuerdo.
En la calle de la Habana número Sí»,
vende un buen cupé usado en catorce onzas.
se
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la larde v Huiro á Nuevitas el 4.	3
4-
5-
6-7— 10— 11— 11 — 12—
Plano topogrúlica de la Habana y su ju
risdicciou por el Agrimenso-t D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla de venta callo de Teniente Rey número 13, y eu Guanabacoa calle del Campo tíau to mi mero26, en ambos puntos se halla también de venta e plano «lela villade Guauabacoa levantado porel misrn'
Se solicita Imponer en linca urbana á
favor de un menor, la suma de mil euatrooieu topeaos Dará razón D. J. Espino, Obrapia número 32.
Casta, general de Dementes.
Sr. Conde de Casa Bayona.
Diputado para el mes
Hospita'e* do San Felipe y Santiago y San Láza ro. fuspec or de me» El Sr. D. Blás Pedroso, voca de la Junts“¡VÍunic pal de Caridad.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
Por disposición del Sr. Alcalde Mayor de Guadalupe se rematarán ei dia 19 del corriente de Cuatro á cinco de la tarde los efectos perteneciente# al intestado de D. Pedro Arias Villaviejo, •onsistent*# *n do| yuutes de bneye% una yegua y otros'íinhi.iaieHy efecto# l«scuales se encontrarán en Ja calle ó paseo de Tacón número 1, y están avaluados eu 460 pesos.
Por orden del Sr. Juez de paz de Guadalupe, se re matará el dia 19 del corriente de ou<^ S: doce da la ma ñaua en la calle de ia Misión «úmer* 7, una carretela y un caballo tasados en 180 pesos.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sras. suscritores á la Gaceta, d¡reoto¡«le esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente ^ne si vencido el semdWre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, so entenderá que no desean continuar suscritos j dejará de enriárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los qué hacen sns pagos álos agentes, lo verifiquen oa la pro pia forma.
JARABE
PECTORAL CUBANO
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, tíóeio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado cofi ia Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiende á mis enfermos, el uso dei agua del manantial do tíanta Rosalía en ei Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices electos en el tratamiento de muiihos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habian reconocido alivio con otros muchos medicamentos. .1 uzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente uaíuialtza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos tíres. Aeniíe é Hita. Y tanto por el mérito que descubre e análisis de esta'agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J ulio de 1809.—Julián de Córdova.
de Nuevitas y 1 legaráá Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. ’ de Cuba y llegará á tíanto Domingo el lo de tíanto Domingo y 1 legará Mayagüéz «1 i t de Mayagiiez y llegará á Aguadilla eí 11 ' de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12 de Puerto-Rico y llegará á 8. Thomas el l»'
Retorno.
Se venden «los casas «le manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Térrui no números 8 y lü: una de ellas tiene.anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: eu el mismo pueblo se venden dos solures uno cerca del rio y otio inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán. J
D. Mariano Cálle« y Casadcvall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde las once hasta Jas tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Francisco Martínez, profesor «le gimnástica higiénica, hace presente á los tíres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida ana clase para señoritas de doce á una del dia, eu su establecimiento calle dei Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
16-	Saldrá do S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 17
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el u
j't18—	»	de Aguadilla y 1 legará á Mayagiiez el	]|j
19—	»	de Mayagüéz y llegará á Sto. Domingo	ei :>o
20—	» de Sto. Domingo y llegarááCubacl22. "
22—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á ia Habana él 27 1«
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: SreH. Silva, Rodríguez y C“j Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tari-ida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos. Mayagüéz: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliáy C?
Puerto-Rico: Sres. Triarte y berm. de Cwaceiñi. Sauthomas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramón de Herrera cal!« de Ignacio numero 56.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA
am ara 10 qei corriente a tas oq#e Oe f» «vatiaua se rematará en esta dependencia sito calle de ia Salud número 188, un caballo color #eboru»o y una llegua color moato de 8 á 0¿ cuarta d# alzada.
Ei Administrador, Félix Perdomo.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, S EG U LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy prouto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que 110 deja
descanso álos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse ia tos les devuelve la caima procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente y eu general toda« las enfermeda-es dei pecho.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isia, según ei análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Dis. D. Joaquiu F. Aenlle v D. Ramón 11. de Hita.	J
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eneasísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas des-hauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede ilecirse que han resucitado y gozan hoy de perfec-saatl nd. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa a cualquiera otra de la misma pobla-Clon.	r
Análisis calitalivo y cantitativo. Temperatura............................ 20 á 22 grado.s
Composición de un litro.
Carbonato de cal................. o jqio
Idem de magnesia........................0,0425	l
Sulfato dé cal......................... o,0400	„
Cloruro de Calcio...................... 0 0150	»
*	  0,0250	»
............................ 0 0500
8il‘ce................................. tí!0055	»
f	r
Doctor D. Joaquín G. Lebredo,Médico Cirujano. Catedrático de la Facultad y del Instituto de;2. 50 eme-fianza, sócio de número (le la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de ia correspondencia Nacional y EXtraDgera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis dientes el uso del agua de San ta Rosalía, por creer no solo que pose 3 exceten tes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aqUe lias que sufren dei tubo digestivo, observando desde entóneos que no han sido frecuentes en cues casos y que lian cesado eu otros tos desórdenes que combatía y que eu virtud de Jas buenas circunstancias que reúne ue su superioridad respecto de ia que provee a las exi gencias de nuestra población y de la reconocida necesi dad dei uso de una nueua agua como elemeuro higiénico, no dudo eu recoaieudur su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—ür. Joaquín ti. Robredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad juúm. 71 entre Barcelona y can José.
GIRO UE LETRAS.
Sobre Maiirid, Barcelona, Valencia, Cartagena, aíi cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Corulla, Sumido de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, Vil lagareta, Rivadeo, Vivere,Omise, Ov’ - ’	“ - ....
desella
das de - -~, —-----,	- - -, - - -—-,	.mu
esente, Torrolavega, KeiuoSa, .Bilbao, San -Hebastian.
SOL 88 MUEBLES SOL 88.
Se compran todos los asados que se presenten, ya sean de palisandro, caoba, 6 cualquiera otra clase, sean de mucho ó puco valor, b en p^r piezas sueltas ó mobiliarios completos, aunque valgan miles de pesos pagándolos á los mas alto» precios y euauto ración a) mea te sea au valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier pun to de Ja Isla siempre que puedan trasportarse por ferrocarril; pero se advierte que saliendo do la Habaua, Gua nabacoa, Mariano ó Calabazar, los eostos de viajes serán por cuenta dei que proponga Ja venta. También se compran criados ya sean esclavos ó colonos, ó carruajes,
caballos etc. Aguacate.
Calle del Sol número 88, entre Villegas y
O
(HAGáJiOBDA
CIRUJANO UGNTfSTA
calle de Aguiar número 110,
entre Amararnra y Teniente Rev-Novena «le Nuestra beüora «le CJovadonsta.
La novena de esta Santísima Virgen, lagrau restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital eu el siglo pasauo por ios nobles hijos del Principado do Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu )a imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Cliaguaoeda, profesor den lista, participa al publico que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar númerollO, entre A mar-gura y Teniente Rey, donde se Ofrece en todo Jo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como pod-' ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solides y curiosidad según la plática mas moderna, y efectúa Jas extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anastliesia loca! y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta él dia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir cou toda claridad la palabra: Limpia ia dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección dei paladar, también remedia este vicio por medio de oeturadores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGKJO DEDESFORCES.
Este elixir odontálgioo tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y ia ingurgitación sanguínea de esta.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHr\AYE Para quitar instantáneamente el dolor do muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo3 dientes sin ai-orar ei esmalte, y detiene las eáries, fortifica las encías es da iiu hermoso color do rosa, y da á Ja boda un « rescura agradable.
Horas de consulta, desdólas 7 de Ja mafiaua basta as 3 de la tarde.--Los pobres de solemnidad seráu epodos grátis, de 4 á 5 de la tarde
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMALA ■ IGLESIA.
JUAN MEDINA,
llordador y cordonero, calle Ancha miiu. -J< BARCLONA.
Unicos representantes eu eslalsJa, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse ios que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de ios géneros y precios puestos eu esta plaz
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AE MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctiea y Cuentas Dibuj« Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de ia mañana, y de 5 á 10 de la ruche.
™ Lecciones á domicilio en ia llábana y poblaciones.
i T
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI t.ido quiiopedisla ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno cu la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
PAUTE MERCANTIL.
PUICUTO UE LA HABANA
Entrada« «le kiuiue«.
De Matáezasen 2 dias, barca inglesa R. W. GriftUhs capitán Drummond, toneladas 356, con harina á J. Mars den.
Ponoey GuayaniUa en 15 dias, polacra espafiob Silflde, capitán Planas, toneladas 90, con café á Carache Gamboa y Compañía. Pasajero 1.
Pata N. Moi ton.
York
SnlldMH.
vapor americano Missouri, capitan
PasngeroN Helgado?.
Eu el vapor-correo español E»pafia. -t ■ ^rest D. José Sánchez Castilla, Sra. y 1 hijo, Ullauo iviudelan, Pablo Lauda y 1 asistente, Isidro Pascua1, leodoro Badila, Damiau Herrera, Baltasar Marqueta César Arostegui, Touiá-* Schelly, Julio Hernández. Lulí Aguado, José Fern indfz, Félix Ferrer, Eustaclo Mas’d Enrique Sánchez, Santiago Hernández, Federico Jaque-Paulino Hernández, José Sánchez, José Segaría, Gabriel Rivauulla, Hermenegildo Gouzalez, Benito Horl, José Roura, Carlos Ochotorena, Francisco Gómez, Agusti Botcy, Emilio de Cara!.	’	6
Empresa «Se vapore.« españole« correo «le la« Antillas.“
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Leruus.
VIAJE A SANTI IO MAS POR El, NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
Uompaíiia «le
cumino« «le hierro «lela Habana.
Compañía «l«;i camino de talen Truitdad.
ro de
18—Saldrá de la ¡ID.: el 20.
20-21—
21—
23—
25—
26—
26—
27—
haá las 12y llegará á Nuevitu
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21 de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará ú Mavagfiez el 2 de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el 26 ae Aguadilla y llegará á Puerto Rico el V de Puei to-Kieo y llegará d San Tilomas fe 2>
Retornó.
2—	Saldrá de 8. Tilomas y llegará á Puerto-Rico
3—	’ "	.........
4—
6—
8—
9—
Kill—
el .
de Puerto-Rica y. llegará á. Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüéz oí .y. de Mayagiiez y llegará á Puerto-PL ta el 1 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8 de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10 de Gibara y llegará í¡ Nuevitas ei 11 de Nuevitas y llegará á la Habana e! 13. madrugada.
Recibe carga los dias 5, larde por ei muelle de Luz.
17 y 18 hasta ¡a- tres de
Consignatarios.
Puerto^I’iata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Bluiíres.
AguadrHa: Sres. AhielJ, Juliáy C?
Puerto-Rico: Sres. iriarte y herm. deCuraccna y C* Sauthomas: Laniby C*
Nuevitas: Sr. I). Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Aiuyo y C.*
Cuba: Sr. D. Juan Tarviifc.
ce despacha por D. Ramon delle réra, calle de Sar íguacio número 56.
VAPOR PAJARO IIEL OCJM.XI».
Capitan, Llovet.
No habiéndose celebrado cor falta de oou'’ulllVori. la J unta general ordinaria de Srpt. accionistas co do para el 9 del acln d, ei Excmo. -r. Fresiiieu116 . le ta Compañía, se lia sei vida m fíalar el dia 22 del , u(j. pura que tenga efecto dicha Junta, sea cual tue>e tuero y representación de los quo asistan. , wce.
Eu ella so dui á lectura á la memoria aullitii j'|e. diéndose á continuación á las elecciones ñores conciliarios, en sustitución dé Tgüsl t.utn lian cumplido el Lien p designado en ei Rt-glriu-'
Y se eouvoca por segurmay última vez á H )in[, accionistas do esta Etupro-ii para que el dia >' mencionada se sirvan concurrir á la cala , rubín* Sr. Presidente D. Rafael R. Torices, calle de 1« ", número 85, en d rule se celebrará la Junta geBV.,i1Pip9.
Habana 11 de Diciembre de 1871. Eduardo Secretario.
Compañía «leí ferro-carril « ñire ticn*11 y Vílíaciara.	M
artículo ^
El Reglamento de esta Compañía en f'1 a (,0|ebtí establece ^ue el día 16 de Enero de cada *“0	^ ,j.
Junta gmeral con cualquiera que tea el D t(.re«aduí cios que concurra; y lo recuerdo á Jos- fire9-J‘' rdslty para qucá las doce del expre-udq dia dU *“?; Düí « entrante se sirvan asistir á ia ea a cube de co r 1,1, número 105, donde tendrá Jurar ei a to. ¡Ed¡ niou se procederá también ai nombramiento úetife, v al de 1 vu :ah s de Ja Directiva- . ... jltt Habana y Diciemore 14 de 1871. El Secretar . pial Calvet.
.artaue uruguena, v magai cía, avivaaeo, vTvero,Oriin-1, Oviedo, Cangas de Onist, Inhestó ViJlaviciosa,Kiv¡i. ■sella, Luarea, Pravia, CudiMeró. Salas, Cándame. Cuijis de Tineo, Grado, Gijon, Aviles, Santander. Villa. , i-esente, Torrolavega, Keiuoía, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma ele dlhltórca, Máhon, Ibiza, tíanhi Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vailadolid* Játiva,Uenia, Aguilas, Lorca, Caravaca, (Jieza, JMula' Espiliamo, lucia, Jumilia, Mazarron, Orihueiu, JUetin’ Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Cannona, Eolia' Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Grlxids' la giran en todas cantidades y á corta y larga vial», callé le Cutía uutn. 88 entre Teniente-Rey'y Muralla,
-/. Drmrsl.rc < Com».
SULTE I> A » ES A N O Y liti AS.
Ferrj-carril «lcl Oeste.
Habiéndose extraviado á D. Pedro LtuntDCR un vale de esta Empresa, por valor de 280 pests25 centavo, ha acordado la Junta Directiva que te publique por nueve días, en los périócüc ede esta capital el extravio de ilioho documento; en el concepto de que «edará por nulo y ue ningún valor Di efecto si en el término relerido no se biefese por otra perso a reclamación alguna, en cuyo casóte ptoveeiá ceun duplica mal intere-adn.
Habana 31 fie Octubre de 1871,— José Maila del Rio, Secretario.
Banco mercantil de la Ilnltaua.
Habiendo manifestado el Sr. Administrador espe-' cial de bienes del Estado no haber podido Obtener los títulos de las do» acciones que en la Compditt . detiegu ros marítimos representa D. Juau Meniiive, marcadas yon los números 436 y J634, y solicitado se expidan los correspondientes de este Banoo que por aquellos dobeu sor eangeados, la Junta Directiva ha ¡icórdnio, de con» formulad con lo que pro vi eu en Jos Estatutos, se anuncie por nueve dias dicha si licitud; adviniéndose que si duiuute e,se término no pudiescn'ser habidas ó uoseeg-oableciese reclamación eu contra se expedirán 4 favor de D. Juan M endivey se accederá á la entrega de lo« referidos títulos.
Habana 3 de Diciembre de 1871. El Secretario, Au-drós del (Justillo.
El Sr. Administrador Especial <le Blems dol Estado ira manifestado no existir en la ofioinade su cargólo» il-tulosde propiedad déla» diez y siete acciones que en e»u empresa representa D. José Morales Leiuus, y 1>»S™' citadose expidan duplicados de a(|UellO». nichos titule« tienen los utliueios 1171 á. 1176, 3960 á 8963, 540«, *>•' 7715 á 7717, 9452, 9453 y 9749. De conformidad M“ 10 acordado para tules casos por la Junta general de a««’ uistas celebrada el veinte de Febrero da 1S79, to anu ■ 1 ia por quiuce Uias la solicitud del Sr. Admiuistrnu Especial de bienes del Ertado; advirtiéudoee quesiu ' rante ese término nadie se presentare á opamrse, wJr oederá á la emisión de diclu s dupiiesdé». _ t, Habana 24 de Octubre fie 1871.—Pedio G. hlo,e“ Secretario.
de P*
I
■MiirrrHw 1
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON-
OPERA ITATI ANA-
Segunda función extraordlcaf11-
rJ de i871, acto®»
Pura el domingo 17 de Dicíeml Se pondrá en escena la ópera en cuatro
RIGOLETTO,
Empezará A
n-
VIAJE A SAN THOMAS
)
IMPRENTA DEL GOBfER^0