smm
msrnrn
PERIODICO OFICIA! DEL GOBIERNO.
Htin. (951
} Märte» lft 4« Agosto <¡e LSÏ1. La Asuncion «1« ft uestra Señora, y San Allpto obispo. Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
P ilMEKA SECCION.
iUOINAS SUPERIORES GENERALES.
o o i i:ii fto s i i* i: U i o u rou rico «le la provincia de Cuba.
«El'RETA RÍA
fué impuesta, ha sido trasladado al depósito de cimarrones en esta capital. Lo que de orden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta por si tuviese patrono que llegue á su conocimiento y pueda pasar á recojerlo prévia las formalidades que lo acrediten.
Habana y Agosto 11 de 1871.—El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Circular.—En oficio de 1. ° del actual, informa el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—;Con la superior comunicación de Y. E. fecha 7 de Junio último, recibí el expediente en que el Ayuntamiento de Jaruco consulta varias dudas que se le han ofrecido en la aplicación del papel sellado con arreglo al Decreto de 29 de Agosto último y pasado" á informe de la Administración Central de Hacienda que es la oficina competente en el ramo, lo ha evacuado en los términos siguientes:— l.° Se consulta si el párrafo 6. ° del art. 44 se refiere á todos los libros y si es obligatorio ue todas sus hojas sean de papel de á un escu-o. En dicho artículo se determinan los libros i¡ue están sujetos al uso del papel sellado y los no comprendidos en esa disposición, claro es que están exceptuados de aquel requisito, debiendo ser todas las hojas de los que se usen de papel sellado de á un escudo.—2. ° Si con arreglo á lo que se previene en el inciso 7. ° del mismo art. 44 procede usar papel sellado de á un escudo en las carpetas de cargo y data en el índice y demas documentos que se acompañan á las cuentas de cajas ó presupuestos ó solamente en actas y la demas documentación en el papel común; como de costumbre.—Nada dice el expresado artículo de los documentos que se citan en el párrafo anterior, pues únicamente hace mención délas cuentas de administración y recaudación y las de presupuestos sin determinar si los documentos justificativos de ellas han de extenderse igualmente en papel sellado; pero el Centro es de parecer que se extiendan en papel común y que solamente á los recibos se fije el sello que se previene en el inciso 7. ° del art. 18.—3. °
Si los expedientes que se forman para el remate o administración de los servicios de manutención de presos, cimarrones, etc. etc., han de ser todas sus hojas del sello 8. ° aunque no so logre subastarlos.—Puede instruirse en papel común, pero al terminarse su tramitación deberá reintegrarse el sello, por nqedio dej señalado al efecto ílrespecto de un escudo cada pliego, siempre que haya tenido éxito la subasta, pues en otro raso no seria justo ni equitativo que el Municipio sin haber obtenido utilidad, verifique el reintegro.—4. ° Si en los expedientes ejecutivos de apremio es de necesidad anticipar el papel sdiado para el despacho de apremio, ó si puede extenderse en papel de oficio á reserva del reintegro.—No hay inconveniente en accederse álo indicado por el Ayuntamiento siempre que al terminarse el expediente ejecutivo de cobro se reintegre todo el papel sellado que debió usarse en su tramitación al respecto de un escudo cada pliego, según la circular de fecha 31 Enero últ’i-ho, publicada en la Gaceta.—5. ° Si en lo que es obligatorio el papel sellado puede usarse el común, atendiendo á que los libros y otros trabajos se encuentran impresos y sirven diferentes años, siempre que se reintegre el importe del qoe debió emplearse. Tampoco en esto hay inconveniente y puede accederse á lo solicitado toña vez que los derechos de la Hacienda no quedan defraudados y que no se opone al Decreto la
m A J , J I. u _ _	_	-f—	* _	__ __i. K _ _	_ _ .. . A. -- a 1	■■ M	J A »a U
Sección de campaña.
Ext cauto da la» operaciones que lian, tenido lugar en los Uiter.ntesdepartamentos de esta isla «m la quince-na que hoy termina y cuyos partes oficiales se han í'ecibido en este Estado Mayor.
Comandancia General de Cinco Villas.
medida, pues únicamente se varia el uso de un
por otro.—Y estando conforme esta Inten dencia general con lo opinado por,la Administración Central de Hacienda, tiene el gusto manifestarlo á V. El, cumpliendo lo que se
sirvió ordenarle en su superior escrito fecha de Junio ya citado.”
Y habiéndose contornado S, E. con la precedente consulta y considerando que las importantes aclaraciones que abraza pueden ser convenientes á los Ayuntamientos, de su orden se les comunica por este medio para su conocimiento v fines convenientes.
Habana 12 de Agosto de 1871.—•Ramón Mct-dt Arqxztegui,
1 elégramas del 28. Ocho guardia» civiles al mando üe un sargento dieron muerte á un rebelde en loa montes de la estancia Grainabo.
Idem del 30. La columna de Madrid de Plato Palo operando el 22 por los montes de Vizcaíno y Mantilla encontró uua partida de diez rebeldes á la cual hizo un muerto, ocupándoles 6 machetes. Fuerzas de Marina Uel Remate hizo otro muerto al enemigo en ks montes de Gasimoas, cogiéndole un arma de fuego: tres guardias del puesto de Ramírez emboscados dieron muerte a un negro de uua partida de ciupo que cruzaban por el potrero de Rivas en cuya persecución y por la contraguerrilla del Seibabo se les quitó una carabina y váriós ibis de ropa: Milicias de San Antonio de ios destacamentos de San Gil y San Agustín en combinación con ios Bomberos de la Habana, de Paso Real capturaron 4 negros.
del 31. Fuerzas de la Guardia Civil operando e( 27 y 28 por las lomas del Cuero y maniguas deJ Sala-uitoen Jas cuales ocupó un revólver con municiones y dos machetes, hizo al enemigo un prisionero y un muerto llamado D, Basilio Fernandez que en Ja actualidad mandaba las pequ«flus partidas que existían en los montes de la jurisficción de Cienfuegos y que para to-fnal,ie.	había tenido que dar muerte antis al
bandido negro Félix Amparo conocido por Cienfuegos y a su segundo Perfecto Capote célebres á albos por los robos, lucendiosy otros crimines que habían cometido. Uua emboscada de fuerza de Tarragona del destacamento del ¿uazó establecida en los montes de Sagui-l.a ojo muerte a un rebelde La columna de Ñapóles de Mayajigua ha reconocido escrupulosamon te la sierra de Mata-hambre en toda la extensión desde Jobosí a Ja-tibonico habieudo batido á uua pequeña partida de negros a la cual hizodos muertos ocupando igual número de machetes: fuerzas de Andalucía del destacamento de Gumía de Miranda dió muerte en las inmediaciones de Naranjo á uu rebelde muy práctico en aquellas lomas yen las cuales habia prest;id> sus servicios como tai á las partidas que ántesjaa recorrían. Voluntarios de Ca-majuaui al mando del Teniente Ooronod Vergara continuando la persecución 4e pequeñas partidas por el beborucul de Hemedio.s tuv.i doa piipnpiitrm cííns en los cuales Íes hizo tres bajas quitándoles; 4 caballos y algunos machetes resultando un voluntario herido.
Idem del 2 de Agosto. Fuerzas de Andalucía y voluntarios de la Siguanea batieron en el Judio & una > e-quefla partida á la cual lycieron un muerto ocupándole uu arma qe fuego y 5 machetes.
Idem del 4. Fuerzas de Andalucía del destacamento de Mabuquiua dió muerte el 29 del pasado & un rebel leen los montes de Jiménez; en el dia de ayer fuerzas del puesto de Caracucey, batió á una partida de 25 rebeldes, que se presentaron en su zona, dando muerte A 2. Voluntarios de Camajuauí encontraron en ei lindero de Alicante, A un rebelde á quien dieron muerte: O. ce hombres déla Habana del destacamento de Baraealdo emboscados A las doce de ia noche al mando d«l (Japitau D. Ensebio Feu, en el Júnceo de Bramón, dierou el alto a un individuo que cruzaba, el cual respondí# con 2 tiros de revólver y haciéndole fuego tos bomberos io hirieron muriendo luego, el cual reconocido resultó ser D. Juau Rodríguez Morenon desertor do ia cárcel ue Bagaa, ocupándole ei revólver, pu» ñal, m^cUefe y eabqtlo.	*	1
ídem dei 6. E( O^pjtau Rodríguez, con fueizas de lira lores de la Patria, sorprendió á 12 rebeldes eu Pozo Colorado, causándoles un muerto, ocupándoles dos machetes y vários efectos. Fuei* « de Andalucía «le la Siguanea sorprendí# en ios montea de Agil, ti 4 rebeldes dando uuierte á uno de ellos.
Idem del 8. fia contraguerrilla de Oamajuauí al manilo del Teniente Coronel Vergara, batió una partida en el S diorucai de Al eante ha- iéudodes tres muertos y dos prisioneros y teniendo uu voluntario contuso, la Guardia Civil del pu ai,., ile B *rtolomé al mando del Teniente Miranda, sorprendió en la Ver, da de J uan Pollo á 5 rebeldes de los cuales dió muerte á uno.
Idem del 9. Contraguerrillay voluntario» deOamu-juauí, sorprendieron eu lqs seb; n uc.iies cié Remedios á una partida de uueye rebeldes,' 'haciéndoles 4 bajas, teniendo por'sil parte, dos Voluntarios contusos.
Idem del 11. Fuerzas de Voluntarios de Camajua-ní con algunos guardias civiles al mando del Teniente Coronel Vergara, continuando las operaciones por el Seborucal de Remedios, hicieron al enemigo dos musites y un herido, recogiendo personas y teniendo además ü presentados, fuerzas de Tarragona de Minas Ricas, dispersó en los montes de Seiba á una partida, á ia puai ocupó qu arma de fuego y dos maoaetes.
Cuimandancia General de «ancti-Upirilus y Vi us on
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político le ha Bervído conceder á don Juan Bautista putero, la autorización que solicita para uiar T3 insignias de Caballero Gran Cruz de la Real orden de Isabel la Católica que le ha sido convida por S. M. el Rey (Q. D. G.)
Lo que se publica en la Gaceta oficial de ór-den de 8. E. para conocimiento general.
Habana Agoeto 12 de 1871.—El Secretario, W'Wn María de Arauteyui.
Sección de Gobernación.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior políti-c'° se ha servido decretar con esta fecha lo simiente:
Vacante una plaza de escribiente de según-a clase de la Secretaría de este Gobierno Su-jeri°r_ político por salida á otro destino de don "ancisco de Paula Gelabert que la deserqpeña-Ja> v«ngo en disponer se corra la escala entre 03 de su clase nombrando parala última plaza «segunda á do.) José Valdés Aguiar que lo es Platero de tercera y para la última de tercera i?8 89 halla sin servidor, á don Ramón írax«das.
, Lo que se inserta on la Gaceta oficial de ór-en Superior para conocimiento general, u Habana 14 de Agosto de 1871.—El Jefe de lección, José Florentino Labarya.
Sección de. Gracia y Justicia.
y Habiendo cumplido el asiático Azuy ó sea ‘Gncisco 7,0 ia condena de presidio que le
i
Columna de Castilla enoontró uua cuadrilla de negros apalencados dando muerte á 4 y apoderándose de de sus armas y caballos; la guerrilla de Velaaco eu los montes del Infierno, dió muerte á don i arniio Toledo y D. Primitivo Arce, hizo uu prisionero y te ogiólSde familia. Columna de Oovadonga, hizo al enemigo 2 prisioneros recogiendo 1 preseutádo. E! destacamento del Cacagual recogió dos muertos y dos prisioneros, ios que manifestaron habían sido herido- 3 individuos mas, les oogierou 2 caballos con montura, 4 armas de fuego y 1 familia del prefecto Perez, compuesta de 10 personas, la columna dei Orden, en las faldas de las Lomas, biza ai enemigo un muerto y dos heridos recogiendo 9 personas. Al Teniente Coronel Smdovai [de Cádiz] se han presentado 68 persouas, muchas de ellas de importancia y con 29 armas de fuego. Dispersó también uu numeroso grupo ríe negros cimarrones, ios cuales solo tenían 20 armas de fuego; destacamento de Arroyo Blanco de Colon en montes de 8«m Márcos, encontló áuua partida de 46 hombres casi todos de color, la que dispersó dando muerte a uno ó hiriendo á varios. Segundarte del Comandante geuerai de 23 del pasado la 2 ^ guerrilla del Orden al mando del Alférez D. Ramou Ferrer, aprehendió 3 hombres en los montes de la Sabanilla, los que le proporcionaron ir al encuentro de la.partida de José Gómez compuesta de 60 hombres, á juienespu o en completa dispersión despuesde unento aunque muy sostenido fuego causando al enemigo 12 muertos, siendo reconocidos Gregorio y José Árcia, Tomás Rodríguez, Tomás Figueredo y Manuel Nápoles, siendo este último muerto en combate personal por el referido Alférez Ferrer, la acción tuvo lug ir en los montes de Suban i ta y con solo 14 hombres, pues lo, 8 restantes de los 20 que llevaba se habían quedado custodiando ¿9 personas quti se hablan recogido en varias rancherías, al enemigo se le cogieiou 8 caballos, 10 machetes y 3 pistolas y al regreso al campamento aprehendieron 6 qukom-bre y dos mujeres'
Idem del 27. A vanguardia de la línea fué rechazada una partida de negros cqgiéadoles un caballo, 2 armas y otros efectos. Presentados en Ciego de Avila y Moron, 49 personas y 7 mas recogidas por el batallón de Barcelona.
Idem del 28. En el somaten de Iguará se reeogle ron 4 personas, en el fuerte Pelayo presentadas 8, eu el Jíbaro 43, en Cupeyes 23 y cinco negros en Ssncti-Spíritus.
Idem del 2 de Agosto. En operaciones practicadas del 20 al31 del pasado hi hecho el batallón del Orden 2 muertos, uno de ellos titulado Teniente D. Francisco Dolano recogiendo 3 armas blancas y 6 persona-; primera guerrilla del Orden 12 muertos, uno de ellos pardo cabecilla Juau Cervantes, 2 prisioneros, cogiéndoles 8 armas de fuego, 6 blancas y 6 personas presentadas.
Batallón de Colon encontró al enemigo y le causó 4 muertos, 2 heridos, cogiendo dos armas blaucas y presentándoseles 127 personas. Batallón de Cádiz, hizo al enemigo 27 muertos y un herido, á prisioneros y cogidas 4 armas de fuego. 15 blancas 9 caballos y presen-tándoseli *170personas; en Moron !-■ verificaron también 50 personan, mi Ciego de Avila se presentaron procedentes de la partida de Villanal,2 Tenientes y 4 individuos yen la Seiba, 6 hombres útiles m Banao, 24 personas.
Idem del 5.—Comandante Aragón y el del primero de Catalanes con fueiz is de este batallón, guerrilla de Moron y Uqion en combinación, sorprendieron toda la familia dei cabecillaCarrazana, dando muerte ai titulado coronel jefe de estado mayor de «alomé Hernández, llamado don Manuel González y á dos mas, presentándose ademas 74 persouas. Guerrilla ue! primero de Barcelona lia hecho dos muertos y un prisionero qne fué fusilado, presentándose40 personasen 8anct.i-Spiritus y Limones. Se ha presentado el cabecilla don José Boi-tiél con 27 hombres de su partida entre ellos tres que tenían el caigo de oficiales todos armados con armas de fuego; el misino Boitie! hizo se presentasen 203 personas entre las cuales figuran algunas de influencia en el distrito.
Fué aprehendido el titulado capitán don Severino Rumos, el que se ejercitaba en hacer sulfato de potasa y ¡ otros efectos para la elaboración de pistones, siendo pasado por las armas.
Idem del 9.—Fuerzas de Colon en operaciones por Iguará lia hecho dos muertos y dos heridos al enemigo ¡ recogiendo tres personas; presentados eu Cupeyes 6 hom- ! bres, uno de ellos llamado don Redro Calvo Rojas. Rre- ! sentados en Banao al Comandante militar Anleo, 44 personas, de ellas 33 hombres útiles y algunos de importancia. Presentados eu Arroyo Blanco hasta el dia 7 i 156 peí simas entre ellas 72 hombres útiles entre los que se encuentran los subpi efectos de Arroyo Blanco é Iguará. Fuerzas de Covadonga hicieron uu prisionero al enemigo.
Idem del 11.— Fuerzas de Colon, hicieron un muerto y recogieron 14 personas; el tercero de Barcelona ha recogido también 11. La guerrilla del Jíbaro, causó un muerto recogiendo 28 personas entre ellas 8 hombres útiles. Presentado tn Marroquí, uno/ 6 en Chambas y 15 en Sancti-Bpíritus, siendo útiles dos de estos últimos. Presentados en esta ciudad 17 personas, 8 en Banao y 25 en Cabaiguan.
raciones practicadas por el capitán de Antequera don Melchor Vila, con su columna compuesta de 100 hombres de este cuerpo, batió al enemigo eu los montes de Naranjo y los Jobos, causándole 6 muertos y varios heridos, destruyéndole 2 campamentos, cogiéndoles 8 prisioneros, uu caballo y cinco armas blancas y otros muchos efectos. Este mismo capitán, volvió á batirlos en las Caobas el dia 1? del actual, haciéndoles 3 muertos y ocupándole 6 caballos y una muía. El Comandante del destacamento del Humilladero habiendo oido fuego con dirección á. la Aguada, envió un oficial y 25 hombres, les que á su regreso le manifestaron que el fuego habia sido con 2 oficiales y 6 voluntarios, que viniendo , de Jucaibanca, fueron atacados por el enemigo, siendo i herido el alférez de voluntarios D. Juan Marin. Juris- I dicción de Manzanillo. Fuerza de la-columna que opera por el Guayabal, en reconocimientos practicados sobre los sitios de Santa Ana de los Ciegos, rio Tana y otros puntos, batió al enemigo al que causó un muerto, ocupándole 5 armas de fuego, 1 blanca, 8 caballos y otra porción de efectos, presentándose 27 personas entre ellas 14 útiles para tomar las armas. Fuerzas de la misma columna hizo 2 muertos al enemigo, capturando
Uua id. en la id. de Acosta núm. 73..... 42 50
Unaid. eulaid. de Manrique núm. 133   68 ...
Casa quinta de Fesser, Tulipán núm. 28.. 110 ...
Los que deseen imeer ^proposiciones, pueden acudir por uie lio de instancias en papel del sello 8'.' á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dina siguientes al en que se publique por primera vez este anuncie, eu la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor de los que ae presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 7 de Agosto de 1871.—El Adminislrador general, Diego Oarcla Nogutru».
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Habiendo ocurrido dudas sobre si los derechos que devengaban los Jueces y Promotores fiscales están com-
á los cabecillas, Carlos Quesada y Miguel Figueredo, ti- prendidos en el aumento deprecio del papel sellado, ei tulado este último Gobernador de Bayamo, cogiendo 21 I Tribunal pleno de esta Audiencia con vista de la mo-persona^,' 7 caballos y varias armas de fuego, presentán-
dose otras 21, entre ellas, 6 útiles para tomar las armas. Los demas destacamentos continúan reconociendo los puntos de su zona. Jurisdicción de Jiguaní. Voluntarios de este punto, reconocieron ios montes de la Caridad, causando 2 muertos al enemigo. Estando terminado este parte recibo otro del tercer encuentro tenido por el capitán de Autequera don Melchor Vila con el enemigo, al que alcanzó en los montes de Jotí y Caflálarga, causándole 5 muertos y varios heridos, quemándoles 3 campamentos y cogiéndoles varios machetes y efectos teniendo por su parte un contuso.
Comandancia General de Cuba.
No se ha recibido el parte de operaciones
Comandancia General del Centro.
3
ce
El Jefe del Batallón del Rayo participa en26de Julio, que eu cumplimiento de las órdenes que habia recibido del Excmo. Sr. Capitán General, previno al Capitán Tizón que practicase un reconocimiento sobre la dereiha del Rio Sevilla, haciéndolo él al mismo tiempo sobre ei Campamento da Biayoque se hallaba mandan do por el Cabecilla Lópe Recio compuesto entre negros y asiáticos de unos doscientos hombre-.; el resultado de esta operación, fué batirlos, apoderándose del Campamento causándoles diez y siete muertos y dos prisioneros que fueron fusilados y apoderarse de cuarenta y tres armas de fuego de váiios sistemas y cuarenta y dos blancas, dos botes de metralla, 6 cartuchos de cafion, una bapdera y multitud de cápsulas y cariuchos y varias cananas y herramientas con veinte y tre,, caballos y dos mulos.	—
El parte de operaciones de esla Comandancia general, no se ha recibido.
a¡
< « < g
¡z¡
<x>
CP <p
'té "es 03
A®
c3 g
ao
P .i fl £
' T3
ra

to
rQ æ K*
Comandancia General do Holguin y las Tunas.
Las novedades ocurridas en las jurisdicciones según partes del Comandante general de diez y siete y veinte y cinco de Julio son las siguientes.—Fuerzas establecidas de España y Vahnaseda en Sabana Mufloz, dieron muerte á un insurrecto, haciéndo prisionero á otro.
Las de Matánzas en reconocimientos hasta el Cristo,¡dieron muerte á tres rebeldes; ocho hombres del Escuadrón de Valmaseda que conducía un parte al Labado, encontraron eu las inmediaciones del Ranchuelo una fuerza enemiga como de treinta hombres que trataban de estorbarle el paso el cual forzaron á pesar de la superioridad numérica del enemigo, teniendo por nuestra parte un herido leve. El Comandante Militar de las Tunas con fuerzas de bomberos y voluntarios formando Je total de sesenta hombres, efectuó un reconocimiento sobre Curana dando muerte al Subprefecto de dicho punto, apoderándose de dos armas de fuego. Fuerzas del Batallón de Ei paña hicieron un movimiento com-binaao hácia Santa Rosa punto donde se decia se hallaba el Cabecilla Pancho Vega, dividida la fuerza en tres cwlumuas cutió una por el Estribo al mando del Capitán Aragoneses, donde encontró una partida como de cuarenta hombres, la que dlspersócamándole bastantes bajas teniendo por nuestra parte tres herido's; la 21 entre» por eialro del Estribo sin encontrar resistencia y la tercera batió,y dispersó otra pequeña partida teniendo por nuestra parte un contuso: llegaron al centro del Campamento, fué quemado éste y quedando en su poder muchos efectos
En un reconocimiento efectúa lo porfuerzasdeldestacamento de Oi'»de Agua, se dió muerte á un insurrecto. fuerzas di la sétima Compañía de Matanzas destruyeron unas Salinas ceroa del Mauatiu, dando muerte al encargado de la misma.—Jurisdicción de Holguin-— Fuerzas al mando del Comandante Militar, reconocieron ios montes de la Faja aprehendieron á un rebelde que les facilitó noticias del punto don Je_se encontraba eieue-m¡go y váriat; familias escondidas) á la media hora de, mareh , se encontró ei Campamento defendido por unís sesenta hombres al toando del Cabecilla Dragó, cuya partida les hizo un fuego bastante sostenido, efecto de lo escabroso del Moírte le dispersó; se le causaron, diez muertos vistos v cuatro prisioneros que fueron fusilados apoderan lose ue seis acémilas y otros efectos, teniendo por nuestra parte, un voluntario herido^
Uua partida como de cpieuéuta hombres se presentó-eu la parte do la Cuaba ¡licenciando un bohío y robando dos casas, inmediatamente salieron fuerzas de Holguin con el Comandante de operaciones sin que encontrasen el enemigo, sin embargo de que practicaron un escrupuloso reconocimiento por los destacamentos de Barajagua, Tacamara y voluntarios de Fray Benito, no encontrando enemigo, ni aun sus huellas. Fuerzas del Batallón de Valmaseda al mando del Capitán don Manuel Serrano con noticias de que en la3 Vegas de San José tenia el enemigo una baquería, salió con objeto de sorprenderla, lo que verificó cogiendo y trayendo cuarenta y cinco bacas con sqs ternero», apesar de haber tratado el enemigo de impedírselo, ¡•o.-teniendo vá-yioa-encuentros en que fué rechazado, debieudo causal le bajas de cousideraeion puesto que desde San José no volvió á hostilizarlo, por nuestra parte tuvimos un muerto y un herido que fueron traídos al Campamento del Lupado. El Coronel Weiler con la columna á su órdenes reconoció Piedra Imán. La Candelaria y la Caridad hasta cerca de las Lajas de Cabauiguau, en cuyo punto y en el camino que vá de Santa Ana á Los Charcos vieron algunos hombres á pié yá caballo presentándose al extremo de la Sabana como eu número de unos cien que ál ir á tacarlos se pusieron en precipitada fuga que se completó disparándoles dos granadas, abandonando algunos caballos, tres armas de fuego, mu-eho» sombreros y otros efectos y cojiendo prisioneros á ,don Gustavo Figueredo hijo del que fué Jefe de E. M. general don Pedro, el que declaró, que la presidencia se hallaba eu los Charcos, reconocido este punto, encontró efectivamente señales de haber estado allí rpHtufe-randoie algunas familias cogidas, que habia salido de dicho punto, el veinte y ocho al veinte y nueve del pasado, tal vi z á co, secuencia de haberse cojido la Baquería que se menciona anteriormente. Continuó practicando loa reconocimientos sin mas novedad que recoger várias familias.
O ^
a o
a 5 *8
o « 5
as
»? ffl 0Û
03 H
2 *
03
m
W r
•Hosn^uoo		: : h ¡hh :	CO
8opu9H		: : th ; ; o ;	«-
•sopíatvpi		¡ ' ¡	»•H
Presentados según los estados quincenales de las Comandancias generales.		"’22 1298 No se recibió. • 66 No se recibió. 8	■*< <0
•soj[«quo		IQ •«* iO *2 : ; <M <M co :	O»
Arma*..	•snocn?ia;	V- O <M CO : : oq rf : :	35 CO
	•o3enj[	co lO co 10 00 t-’t :	L'- ITO i—1
•sojenotsiij | i :”2 :			!—* rr
•soaietiH		' u- 00 c* ^ £3 ; Tí d ;	p» 70
			
03 (X>
Ä C8
rf¡
© Ï ■®8
S £
fca 3
*'3
a a
S3
fl
s °
a»
a
k
a
s
IA
: fl
: os
: s
: to
: o

• CB
^ 3
:
; 2 o
. CS (-H
: fl:3
*3 fl
: EH «
N
os
__: fl o
a o ¿ s » a
ö e>-a O O'

»■SSd
= 5-2 3 8 ® « a
a
si
o*
6
'S
*
o
a
•R
S
S
<B
"O
cion del Excmo. 6 limo. Sr. su Presidente, se ha servido acordar lo que con lo representado por ei Sr. Fiscal es como sigue;
“Excmo. Sr.=El Fiscal dice: que según la letra y espíritu del Decreto del Superior Gobierno de esta Isla de veinte y nueve de Agosto del año último sobre electos timbrados, ya no existen los sellos sueltos que se pegaban á los autos y con que áutes se satisfacían los derechos judiciales, ó sean los correspondientes á ios Jueces y Promotores ó Ministerio fiscal, por la sencilla latón de que en el mayor precio que ahora so ha da lo al papel sellado de actuaciones van envueltos ios derechos referido». A pesar de ser esto cosa tan clara de entender, parece que ha habido dudas y hasta que algunos jueces se han empeñado en que Jas partes lian de pagar esos derechos al menos por lo que hace á los promotores. Y á flu de evitar esas iludas y cuestiones, el Fiscal es de sentir, de acuerdo con la mochín que precede del Sr. Presidente, de que por medio de circular se diga á los Jueces de este territorio que en los negocios ó diiigenciasjudiciales que hayan ocurrido ú ocurran desde que empezó á regir aquel decreto, no deben pagarse tales derechos ni respectos á los Alcaldes mayores, ni respecto á los Promotores; y que en cuantos negocios ó diligeuciasauteiiores á ia aplicación dei decreto expresado, sí deben abonarse los derechos que devengaran los Jueces y Promotores, no en sellos judiciales por que no los hay yá, sino en papel de reintegro única manera eu el dia de satisfacerse á la Hacienda eu los casos y por el ooncepto referidos; poniéndose el acuerdo de V. E. en conocimiento del Gobierno Superior Civil. Habana Agosto ocho de mil ochocientos setenta y uno.—Vida.—Vistos. Como parece al Sr. Fiscal proveído y rubricado por tos Sres. del már-gen en Tribunal Pleno de que certifico. Habana nueve de Agosto de mil oohocieutos setenta y uno. Siguen las rúbricas de los Sres Presidente de la Audiencia,
I Calbeton. Magistrados, Villanueva y Mufiiz, Mir, Es-I trella, Uudaveycia, Travieso, Rodas, Sánchez Fuentes,
: Peray, Moreno, Carrasco, Moutalvan, Villanueva y Montoya, Soler y Esparter. Presente el Sr. Fiscal. P' E. dei S. 8., Ldo. José Franciaeo de Olauo.”
Y en cumplimiento de io mandado lo comunico & V. S. para su ¡titohgeueia y efectos consiguientes.
Dios guarde á V. 8. muchos años. Habauay Agosto 12 de 1871.—P. E. del 8. S., Ldo. Joté.Frarioitco de O la no.
Sr. Alcalde Mayor de.......
<u
a
2
o
O
a
©
T3
SEGUNDA SECCION.
[OFICINAS CI EN KK ALKS.
Ranco Español de la Habana.
be
■<
<V
«3
fl
03
Ordenación general de Pagos.
Secretaría.
La Dirección ha acordado que el término señalado para pagar las acciones y recojer los títulos de la nueva emisión se prorogue hasta el dia diez y nueve del corriente inclusive; en consecuencia se hace saber por este medio á los interesados para su gobierno.
Habana y Agosto 10 de 1871.—El Secretario interino, Eugenio Aria».	_______
Administración Central de Correo».
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer que desde el 14 al 20 ambos inclusives del presente mes, tenga lugar el pago de haberes 4 las clases pasivas residentes en esta Isla correspondientes al mes de Julio último y que al propio tiempo se higa saber á los representantes délas que tienen su recidencia en la Península, que tan pronto como reciban de las mismas los justificantes que les envíen por el correo próximo, los entreguen en este ( entro para proceder ála liquidación del trimestre vencido en 30 de Junio último.
Habana 9 de Agosto de 1871 —Federico Villacampa.
Administración Central de Hacienda pública.
Habiéndose recibido de la Fábrica Nacional una nueva rerne&ade papel del sello octavo, y observado que el color del sello difiere del que se recibió anterior-mente, pues la tinta es azul, se anuncia por este medio al público para evitar ocurran recelos en su adquisición.
Habana 12 de Agosto de 1871.—Antonio NuTiet.
El dia 15 del me» actual saldrá de este puerto p«ra el de Santander el vapor correo Mendez Nufiez. U asta las do» de la tai de del mencionado (lia, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península, y desde esta hora hasta media antes de la salida del vapor correo, se admitirá eu los cuatro buzones de alcance quo se hallan establecidos en los puntos designados, pero con la condición de que han de llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.	■
Eü los buzones de alcance no se admiten certificados.	, .
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial pata conocimiento general.
Habana 5 de Agosto de 1871. El Administrador P. A., Isidro Gutierre».
Intendencia militar.
Administración especial Ue Bienes del Estado.
Constando en el expediente de embargo de bienes de D Mi truel Barbarrosa, que eu esta jurisdierlon no posee fincas rústicas ni urbanas, se avisa al público para si alguno tiene conocimiento de bienes que le pertenezcan, en cualquier punto de esta Isla, se sirva manifestarlo en esta Administración, Calzada de Galiano número 102, iúen entendido que los ocultadores serán castigados con arreglo á ia circular de 20 de Abril de
18H9Habana 10 de Agosto de 1871.-El Administrador general, Diego Parda Nogueras.
Esta Administración ha ten ido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas
Una'casa en la calle de la Concordia núm. 128.	$28 ...
Unaid. eulaid. de Escobar núm. 38....... 42 50
Uua id. en la id. de Marqués de la Torre
n. 29	 í. en la id.	de Cantarranas [Puentes	12 ...
i. en la id.	deiaMarinaufim. 1 [bar-	17 ...
. en la id.	de la Calzada de Concha	12 75
En la id-	déla id. id. núm. 7.	12 75
â la espalda de la Calzada de cor-		10 ...
10 ...
4 25
Coniti»diiucia General de H iranio, manzanillo y Jáguani.
4 25
Las novedades ocurridas eu este departamento según parte del Comandante general de 27 de Juiioy 3 de Agosto, son las siguientes:—Jurisdicción detBayamo.— Fuerzas del destacamento de la Muía, en reconocimientos practicados eu direcciou á Bella Bellaca hizo un muerto al enemigo, las del destacamento de Jucáiba en reconocimientos practicados, batierou al enemigo en los Puercos haciéndolo un muerto y un herido y ocupando dos caballerías con sal y medicina. La contraguerrilla delTtev al mando del teniente Foliva, batió al enemigo, haciéndoles uu muerto y varios h.ridos. cogiéndoles 6 caballos y tres armas de fuego. En tre-
cha.............
Unaid ála id, déla ib id....«.................
Una accesoria calle de ia Marina..................
Nueve id á la espalda de la Calzada de
Concha á....................;..... unft-
Varios solares eu el mismo barrio................... ^	i0
Dos	id. en el Cerro, calle de SU. Teresa	b	...
Tres id. en el barrio de San Lázaro, entre Príncipe y Carnero..............
Una ciudadela calle de Fomento [Jesús del
Monte]
8 50
25 50
Cinco casas contiguas á la quinta América
[Luyanójá. .........-....... una.,
30 ...
Un solar al fondo dei núm. 316 [Jesus del Unacasa en là calte ije Ò’ReiÏÏy núm. 50 [ba-
jos].
Una id.""en laid, de Paula núm. 19.............
Una id. en la id. ae San Miguel núm. 81..,,.
102 ... 25 ò0 20 60
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y A propuesta Ue esta intendencia Militar se hace saber al público que el dia veinte y cinco del corriente á las doce de la mañana tendrá lugar en los estrados de Ja citada intendencia uua tercera suba-tapara contratar por el término de un año el suministro de víveres al Hospital Militar de esta plaza y los provisionales que se hallen establecidos ó puedan establecerse.
Las preposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subastas á las orne del citado dia; y en la inteligencia de que serán desechadas ias que no se encuentren en un to io conforme» al modelo y que á medida que se vayan abnondo estas se exijirán los certificados del depósito que previene la condición 2? del pliego respectivo que con el modelo de proposición se hallan de manifiesto en la Secretaria de esta Intendencia así como la nota de los. artículos que deban contratarse; en el bien entendido que las referidas proposiciones se extenderán *n papel del
Habana Agosto 10 de 1871.—De O. de S. 8«—J31 C omisario de Guerra Secreterio, Franoitc• Fui» y Perales.
Per disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Inteudencia,8e hace saber al pub i-co que el 28 de Agosto próximo á las doce do la muflana, tendrá lugar eu los estrados de esta Intendencia una subasta con objeto de contratar por el término ele un año la asistencia hospitalaria de los militares enfermos
en Bahia-Honda.	,
Las proposiciones se harán eri pliegos cerrados pie-sentándolas al Secretario del Tribunal desubastas, una hora ántes de la señalada para el rema.e, y en la inteligencia de que seráu rechazadas las quo no se encuentren en un todo couformes al modelo, y que 4 medida que »e vavan abriendo ae exigirán los certificados del depósito que previene ia condición 13 del pliego respectivo, que con el modelo de la proposición se> baijaráu fie
manifiesto en la Secretaría de esta intendencia Mtli-
Lar'Habana 27 de Julio de 1871.—De O. de S. Sria.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruit y Pe-
161 *[El pliego de condiciones .se publicó en la Gaceta de! aia 29 dei corriente.]
CUARTA SECCION.
eríélNAS LOCALES DELA HABANA.
Excmo. Ayuntainicuto.
Secretada.
Debiendo renovarse doce Sres. Concejales para el bienio de 1872 y 1873, según lo previene
Vi