
¿1 liai»/«» -S<r»*., 4M U imHM i«» I	i0U
Capital èli fei bigio pastino por lo» nobles hijos del Prin- fcU el mro,’"t.
v'apiittt -- '‘*c*— *—-i—- j -	---
cipado de Asturias, para tributaile honores y fomentar Su culto, se acaba de reimprimir y se halla de vénta eu la imprentado D. Pedro Martínez de Almeiila, calle de Villegas ulimero 00 entre Teniente Rey y Muralla.
CÉin
DEL
OBISPADO 1)14 LA HABANA
Para el año bisiesto de 1S72.
Be venden al precio de costumbre por mayor y menor en casa de H. E. Heinen, calle de laObrapía núm<-ro 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en la Primera de Papel de Sánchez y Compañía, calle de Riela 6 Medio numero 32.
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
Para el año bisiesto de 1872'
Se venden en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapta número 11, entre Mercaderes y San Ignacio; y en Santiago de Cuba, oasa de B. Juan Perez Dubruli
Panto n AI. de Hila. CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso Uel agua de'Santa Rosalía.
Don Nicolás José Outierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene i un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría iiabia tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con doloróangustla incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do 1 lencias, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n tal concepto y reuniendo ademas I03 particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estadode salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Nicolás José Gutiérrez.
AGUINALDOS.
variado «iirtido de almanaques de lujo PARA EL ANO I8TÍ.
ge venden á precios módieos en el establecimieuto de H. E. Heinen, Obrapla 11, entre Mercaderes y Bau Ignacio.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel (le Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Ha oienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto lega para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO IMPORTANTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del afio anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-. currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al alcance de todas las fortunas, se ha publicado un
Don Julián de Córdova, Médioo Cirujano, Sóoio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel ia Católica, etc,
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del mauautial de ¡Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muehos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por ios repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Bres. Aenlie é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis do esta agua, cuanto por les buenos resultados que he obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para ourar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de I88y.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Cate drático de ia Facultad y del Instituto de 2. 83 Euse fianza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la gene ralidad de mis olientes el uso del agua de Banta Rosalía, por creer no solo que posee ex celen íes condiciones como potable, sino que es muy superior á ia que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las personas ataoadas de dispepsia, de gastralgia y en general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no hau sido frecuentes eu unos casos y que han cesado eu otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como eiemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de J ulio de 1869.—Dr. Joaquín Q. Lebredo.
De venta ft 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad nüm. 71 entre Barcelona y Bau José,
f
a§
JARABE
PECTORAL CUBANO
m
f¡D
tm
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
Eu todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas de-sauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resuoitado y gozan hoy de perfecta salud. ,Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis calitativo y oantUalivo.
L§.
,§3
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN La FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder 0 v íjan*;e *ncontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo onla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deia
descanso ft los pacientes.	1	J
El j arabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.	*
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipien te y en general todas las enfermedades del pecho.
Temperatura				9fí ií 22 0	
Hidrott metro				18	
Composición de un litro.		
Carbonato de cal		0 MAfi	
Idem de magnesia	 Sulfato do cui...,		0,0425 0 fuon	))
Cloruro de Calcio		0,0150 0 0250	
ii Magnesio			
» Sócho	 Sílice		 Materia orgánica		0¡0500 0,0055 0,0050	)) » ))
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núm. 40
BARCLONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres Renté v Compañía, calle de la Habana número n? A doñee
LTá1™™\7gir80 rqUe deseen hacer Pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos eu esta pía; a
tl»U, tiíUiMtW ü! ifiUihdó fifia hígtio im Mi iáWMofle de operaeiofieS, calle de Agular número 110, ehtre Amargura y Teniente Rey, donde so ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitaráJustantáiieamente el dolor de las muelas, como podrá fer quien se digne ocuparlo: orifica con suma soliden y curiosidad según la prfttica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dieutes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, laminen remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las gphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación san-anluea de esta.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número Y¿ entre JSmvedrado y Tejadillo.
POR LINGO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Oueutas Dibujo Liueal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en Ja Habana y poblaciones, inmediatas, á precios muy módicos.
fié Mttiñbtírfctjjo lo 44 dU| UftA ésjifcftoía Attgelfi capitán O flato, toneladas 920, cou mef jaheías áD. Edet*
DeSt. John [N. B ] en 1« días, bergantín inglés M. Stewait, espitan Me. Donold, toneladas 238, cou cortes
de caja á Pardo, I. y Compañía. Pasajeros !.
Hoy por la mañana se han puesto á libre plática los siguientes buques: la fragata noruega Adniele que. procedente de Cardiff, entró en este puerto e. día 21 del c rriente; la barca española D. José, que entró el ue Amberes, y el vapor americano Margaret que lo hizo el 26, procedente de N. Orleans y Cayo Hueso.
Salidas.
Para Falmoulh bergantín germánico L:ly, capitán Albers.
Para Cayo Hueso vivero americano Mary Matilda, capitán Douglass.
Para Cayo Hueso goleta americana Asa Eldridge, capitán Bahrt.
Para N. York bergantín inglés Lizzie Ande Rale, capitán Rogers.
Para Cádiz vapor correo español España, eapitan Segovia.
Desde esta fecha cesa mi hija dofta Ignacio González de firmar por mi, los documentos, recibos y demas del casi, que con fecha 20 de Setiembre ¡del corriente año la autoricé para hacerlo por medio de tres anuncios que puse en los periódicos la Gaceta y Diario de la Marina, dejando á mi susodicha hija tn su buena opinión y fama.
Habana 27 de Diciembre de 1871, Dolores Acesia,
Los acreedores «leí concurso de D Ignacio de Cárdenas, podrán examinar la cuenta de venta de las primeras mil cajas de azúcar cuyo producto líquido asciende á veinte mil quinientos treinta y dos pesos treinta y siete centavos, en la calle de Jos Oficios, número 36, donde estará de manifiesto quince dias.
Habana y Diciembre 21 de 1871. Franeisco Dura-ñoña.
K| infrascrito y abajo firmado natural
del Ferrol, participa ai público que desde esta fecha ha sido autorizado apoderado general de D, Mauuel Piñón y Mendez, de ia misma ciudad; y que todos los poderes que existan en otras manos, serán considerados nulos para lo sucesivo; y cualquiera persona que haya tenido ó tenga asuntos pendientes, con dicho señor Pifión, podrá arreglarse viéndose cou el anunciante. Morro núm. 46.
Habana Diciembre 21 de 1871. Juan Campos.
Empresa de vaporos españoles correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZFMA.
Capital), Llovet.
VIAJE A SANTHOMÁS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Enero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y Pegará á Nuevitas el 5. ile Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Puerto Plata el 11. de Puertc-Plata y llegará á Mayagüez el 12,
de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 12.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
o— (i —
7—
8— 11—
12-
12-
13—
Retorno.
16-
17—
18-19-
20-
oo_
28—
21—
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higióuica, hace presente á los Sres. padres de la-milia, que desde el 15 dei corriente queda establecida uua ciase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina 4 Mercaderes, Barbería.
Se solícita alquilar una criada de mano
para el servicio doméstico, en la calle de Villegas núme-o 90, entre Teniente-Rey y Muralla.
Plano topográfica de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey núi mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo nú mero 26, en ámbos puntos se halla también de venta e plano déla villade Guanabacoa levantado porel mismo
CHAOTACBDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muela# POLVO DENTRIFICO DE CIIAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo*. dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las eneias les da un hermoso color de rosa, y da á ¡a boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán opeados grátis, de 4 á 6 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den-
Gn la calle Crespo «Amero 13 y medio entra Colon y Refugio, solicitan una negrita de 12 á 13 años, para que maneje una niña de año y medio: de su ajuste tratarán eu la misma.
En la calle de Agular número 118 entre
Muralla y Teniente Rey, solicitan uua morena que sea de alguna edad para manejar una hiña de tres años.
Se venden «los casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio iumediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
de Santhómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 20.
de Puerto-Plaiay Herrará á Cuba el 22. de Cuba y llegará ft Baracoa el 23. de Baracoa y llegará ft Gibara el 24. de Gibara y llegará ft Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sanchez Do Iz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. a Baracoa: Sres. Mones y Llolii.
Cuba: Sres. Ros, H. o y C. 08 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla. Sres. Amell, Julift y C. a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° yC.55 Santhómas: Sres. Lamb y C.05 Se despacha por Ramon de Herrera, S, Ignacio 56
Empresa «le vapores españole* correes «le las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemua.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana A las 12y llegará á Nuevii s el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará ft Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará ft Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará ft Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará ft Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará ft Mayagüez el	2'.
2<;—	> de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 20.
26—	a de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	»s#de Puerto-Rico y llegará áSau TI ó naseltS
Retorno.
2—	Saldrá de S. TI) ó mas y llegará á Puerto-Rico ei 3
3—	»	de Puorto-Rico y llegará ft Aguadilla • 1	4,
4—	,	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará ft Puerto-Plata el	i
6—	»	de Puerto-Plata y llegará ft Cuba el 8.
8—	i	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	a	de Baracoa y llegará ft Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará, ft Nuevitas el H.
11—	a	de Nuevitas y llegará ft la Habana el 13	d.
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de h tarde por el muelle de Luz.
Consig n atari os.
Puerto-Plata: Bres., Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutierre/. Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Julift y C Puerto-Rico: Sres. .Triarte y lierna. de Carneen a y C* Santhómas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y C.1 Cuba: Sr. D. Juan Tari-ida.
Se despacha por'D. Ramón de.I Io rera, calle de Sn Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO BEL OCEANO. Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
D. Mariano C.Irles y Casadevall, Agrí
mensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, ft sus amigos en particular y al público engeneral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Con permiso del Excmo. Sr. Gobernador Superior político se proroga la rifa de la Plaza que debia verificar se el 5de Enero del año próximo entrante, parael sorteo número 881, que debe verificarse el 20 de Abril del mismo año.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento. Habana 21 de Diciembre de 1871. Eusebio Zuvizarreta,
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Enfrailan «le buquen.
De N. York y Cayo Hueso en 6J dias, vapor americano Columbia, capitán Van Sice, toneladas 1500, con efectos á Drain y Compañía, Pasajeros 23.
2—Saldrá de la Habana ft las 5 de la tarde y ilep-ft Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegarárt Gibara el 5. de Gibara y llegará, á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y ll^aí’ft á Santo Domingo el K'. de Santo Derthiugo y llegará Mayagüez el ) l de Mayagüez y llegaráá Aguadilla el H. de Aguadilla y llegará ft Puerto-Rico el i de Puerto-Rico y llegará ftS. TI ó ñas ei 12
4—
5—
6— 7—
10—
11—
11-
4.12-
Retorno.
16—	Saldrá de S. TI ó.nas y llegará ft Puerto-Rico e!
17—	» De Puerto-Rico y llegará ft Aguadilla el
2,18—	»	de Aguadilla y llegará ft Mayagüez el	18.
19—	»	de Mayagüez y llegará áSto. Domingo	el :
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba ei 22.
22—	» de Cuba y llegará, á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 2u
2o—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27
madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol/.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y Cí.
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliáy Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y henil, de Caiacenu. Santhómas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calie di. s¡, Ignacio número 56.
CIRO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Ali-
eatilé,Míü'ekv,Sevilla, Mdkga,Cohifu, Hnhiu,,, de Guliciit, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padroti * s™" Martade Ortigueira, Vil lagareta, Rivadeo, Vivero Or«t Be, Oviedo, Cangas de Onis, Iniiesto Villaviciosa’Riv ' desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Candamó rw' das de Tiueo, Grado, Uijon, Avilés, Santander Vill ’ presente, Torrelavega, Keinosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Mahoii, ibiza Sani Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valiadoltit Játlva.Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza Mui« Espinaren, lucia, Jumilla, Mazarron, Onhuela ’Hetin’ Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoná Relia’ Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de GrixoLs la giran eu todas cantidades y á cortay larga vista (»11«
de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla. ’
J. Dr.mestre y Comv,
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «le «malinos «le hierro de ln Habana.
Habiendo dispuesto saoará pública subasta el suiiv uistro de arena que ha de necesitar para sus maquiné esta Compañía, se avisa al público que el dia 15 j Enero próximo venidero se verificará dl#ha subasta en la Administración general, sita en Villuiueva, don ar reglo al pliego de condiciones y modelo de proposición (pie desde esta fecha quedan de manifiesto en el «I macen general de la Compañía, situado en el patio () la misma estación de Villauueva.
Habana23 de Diciembre de 1871. El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
Cu motivo de la próxima apertura del ferro carril central, por el enlacj de Ja línea de Cárdenas con la de Ságua en Santo Domingo, y con objeto deque los ni jaee ros procedentes de dichas lineas y ia ds Cienfuego.» dan trasladarse á la Hanana por la de Matáuzas fiesta la Union de Reyes, y de allí por la de esta Comparan a la Capital, se modifica el itinerario del tren de pasare-ros que sale de 11 citada estación de la Union de Reves para Güines y Vilianueva ft las 12 h. 15' verificando-io dtsde el día 25 del presante ufes ft la 1 h. 35' de la tarde, para llegar á la eslaoion de VHluuueva en la Habana á las 6 h. 9’Uc la misma con arreglo al siguiente itinerario.	•
Llegad t. Parada Sal d
De Union.................
» Bermeja................
» Palos + [31]...........
o Las Vegas..............
11 ¡8. Nicolás ++ [25] [29].
a Güines.................
11 Melena + [7]....I.....
11 B. Felipe.............
11 Bejucal.....:.........
11 Crucero del Oeste.....
■i Ciénaga...............
11 Villauueva............
Habana 17 de Diciembre de 1871. dor general, Juan Bautista Cautero.
Por	la tarde.	
		1 31)
1 45	G	1 47
2 7	4	2 11
2 25 2 44		2 25 2 4(1
3 lo	57	4 7
4 25	O M	4 27
4 50	5	4 55
5 17	2	5 ID
5 25	1	5 26
5 51	3	6 51
6 3	...	
El Administra-
Compañía «lei ferro-carril «lo Matan/^#.
Por dispes’cioa del Sr. Presidente se univoca ft los Sres. ae ionislas para la Jimia general ordiuaiia quero verificará el 14 de Enero próximo ft las once del dia eu el salón de sesiones del paradero García, para dar cuenta de los trabajos y productos del último añe social veu-cido eu 31 de Octubre próximo pasado. Loque participo ft ios Sres. sócios pata que se sirvan concurrir. Matanzas y Diciembre 27 ee 1.871. Jo-ó Mqrí 1 Oaeql, ee> cretario.
C omisión li«|iiI«Iii«1oi*.1 del Banco de San Cárlos en Matanza#.
Habiendo si(]o acordado por la Junta general extraordinaria de ios accionistas de esta Sociedad, verificada el dia 9 del corriente, el reparto de un 4 por 100 de dividendo, por cuenta de capiml ft los sóci03, se anuncia por este médio para conocimiento de los mismos, que desde el dia 18 del actual entre once de la mañana y dos de la tarde, pueden concurrir ft la oficina del Banco, calle de Geiabert número 7 á percibir las cantidades que respectivamente les correspondan.
Matánzas y Diciembre 11 de 1671. El Secretario, Diego A. de Fuentes.
Briaco «5c San Cárlis «le Mutánza*.
Constituida el (lia nueve del corriente 11 Junta ga-ueral extraoidinaria á que fueron convocados todos los accionistas de esta Sociedad, cou objeto de de’Jberar lo mus conveniente acerca de Ja disolución y liquidación de Ja misma se aprobó por uuauim iiad el proyecto quo con razonado dictamen propuso la Junla Directiva, para fijar ias bases de dicha liquidación, conforme ai Reglamento; y res pitaron nombrados eu votapion secreta para componer la Comisión Liquidadora de la Compañía, Presidente el Sr. D. Mauuel Muhy y Leon, por unanimidad; Vocales los Sres D. Eugenio Colfigny v £>. Cayetano Vila, con los mplentes 1). José de Haza, i). Félix de Vera, por mayoiía absoluta de votos, y 8a-cretario, el de la Directiva que suscribe; habiendo también recuido elección unánime, para Direotor. en el Sr. D. José Almirall, mediante renuncia del 8r. D. Juan K. Coraminas. Y de órden del Sr. Presidente, se anuncia al públic 1 para conocimiento generai.
M itánzas Diciembre 11 de 1871. El Secretario, Diego A. ds Fuentes.
Compañía «leí ferro-carril entre t Icnfueíos y Vlllaclara.
El Reglamento de esta Compañía en su articulo 24 establece que el dia 16 de Enero de cada año se celebre Junta general con cualquiera que sea el número de fó-cios que concurra; y io recuerdo ft ios Sres. interesados para que ft ias doce del expresado dia del año próximo entraute se sirvau asistir ft la casa calle de ComposM» número 105, donde tendrá lugar el a<'to. En d'cha roo-niou se procederá también al nombramiento de Presidente, v al de tres vocales de la Directiva.
Habana y Diciembre 14 de 1871. El Secretario, Marcial Calvet.
DIVERSIONES.
GIRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
17.80 función de abono [Correspondiente al turno de nones.] Para el sábado 30 de Diciembre de 1871. Se pondrá en escena la ópera en cuatro actos, EL RIGOLETTO.
El próximo domingo 31 se ofrecerá comocuart cien extraordinaria, Ja ópera Lucia, por las Sras. Pagliari y Sres. Tamberiik, Mari, Maffey Pietrib Rubio.
Por mal tiempo 110 se suspenderá ninguna fui á ménos que ocurra lia temporal.
Encaso de indisposición de algún artista se tuirá con otro si es posible, y si no se cambiará b cion ó se suspenderá con el debido permiso de la ridad.
IMPRENTA DEL GOBIERNO
