sana
tamam
PAUA EL ASMA O AIIOCIO.
Causa «In Igiial.--Se verni e ima uiaiiii- A »VIIW 1. VMM| *.« ». — — — ----------------------
•i fica oarretoia frnmrasa I -d.>bl» sdipani lon, nuova, con Elavcr, José Gii Sotelo, Robustiano Gari la, Miguel La-e | tot > el he.-r .j » il 1 lo al l'J'tra. v- tiu« solo ha i;o.ia.Jo migueiro, Er anoisco Lop Ma miei 4lustro, Hermene-, ouat ro ó oitio, vece». Cali- ii i i‘rjiJ'> uil.u.'i-i Jj i,uu mìdo Cano, FaUatiuo Battilo, Juan Su» re/, Bani^uo I .in ».i'rii»„„a	~	; FojXco, Brauiio Suurez, Ramon Prieto, LisatU.o l'or-
r - ' '1	/-lol.l iol Wlil’.
mia marni- P«dro PenV Ramon Jlnenez, Eduard Avello, Ramon
.lilAS mudili	»	\ r\ .i la .»»Ia D,.K..a1i«nn ÍÍliri ía. Migliti! L
Ai publico.
Des Ití i'-’ de Entiro de 1871, comenzará á reoir el ileoreto de 29 <le Agosto del ano anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, p n‘ cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es [jara todos el conocimiento deesas disposiciones siuó hade iu-curnrse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten a! alcance de todas las fortunas, se ha publicadouD
Lo« cigarros ilei Di'. Vietaqua curati tati pattuente el attui 6 allogo, la» tluvion», la opresiou tu el pedi v la t<>4 nerviosa, «c venden Obisdo TU entre Villega» y
Aguacate.
AVISOS.
I n sujeto Intellgenle eu papeles, y que
últimamente trabajo basta su fallecimiento eon el Ldo,
»	1 ''1 'i nartttlia itoB
tie eui'ruag
.4 lot ¡»a lvei ile I rttllla—Utittlti el dtu
1? do Juuio.se Uau enable.:id > las eluse» de francés 6 inglés, siendo las clases diari is por el mó Leo precio de pesos J 12j ets. Colepo del Coruzou de Maria, calle ile Luz ti dinero 51. La Directora, Maria Francisca Eligió de la Puente.
4 loa Sie», t ¡cuides, Aboga «los, Bacal batios, Propietarios de la isla.—Antonio Doiueneoh, nom-brado por S. E. arquitecto ile ia municipalidad de Gua-
Fujllw,, i, m u/ ^... .. —,  -- _
Mandez, Manuel Suarez. José Marque/., Gain iel Fer Mandez, Antonio Prieto Dominguez, Amonio D Viga, Mauuel Lopez Caibillo, Pedro Valderruma, Emilio Manche, Carmen Plairas, su madre y un uifl , Joaquin de la Costa y Sra., Manuel Cebriau, Lorenzo Aiguim-bao, Félix Torre* Oelpi, Juan José Irizarre, Estevan Castro, Mauuel Velazquez, 38 soldado* y 2 “argentos.
Nuevitas: Sr. Gibara: .Síes, Baracoa: Sre. Cuba: dr. D.
Consignât ario*. D. Podro Sanchez Dol •« Siivs, Rodriguez y <2 K. A layo y C*
Juan Tañ ida.
Ultitnameme irausji, --------------
D. Miguel Govunteg, desea encontrar una persona con U1“uu i"” o- c,. arquitecto u„ muuiu
quien ocupara» en tse dettino; impondrán calle de la nabacoa, olreca sus conocimientos en i‘> iral-an*'YV""
Concordia niliu, 100, Cerro, Ferrer núm. 14, y on la elle piones, mediciones, icnaracionea v consti ne m. f
tincas rústica# y uri,ana-, Tenieule-Key 59.	*
d# Oquendo uüm. 10.
Se Tenden do« catas de niiiniposteria, tablas y tejas, sitúa las eu un« de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la (leí Término números 8 y H>: una de ellas tieue anexos tres solares cercados de pleura propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio inmediato & la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
Para Tabanco.
.Saldrá á ¡a mayor brevedad ei pailebot mejicano “Youu Libre,” capitán Presas. Admite carga a flete y pasajeros, De mus pormeuores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Deinestrey Compaflia.
VALLS.
Vino superior legítimo de Alella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, eu ia calle de En na numero 2, ai-tnaceu de víveres. En el mismo se hallarán vinos de distintas marcas á precios los mas moderados.
PARA USO DEL PAPEL SELLADO quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es e\ 0 N1C0 libro de los hasta hoy ¡publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
rfie lialla de venta «al ínfimo precio de ¡¡ai) centavos!!! etilos puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teuieu
te-Rey-
Papelería de Freixas, Obispo esquina ¿
Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis
Gonzaga 7.
En to las las subcolecturías de Lotería?; En el interior de a Jila:
Eu todas las expendedurías de eíectos timbrados y agentes de la Gaceta.
j£ despacho de tula imprenta ut hallan los libros siguientes: ¿ g
Peso«. Ct».
6
*2 60
25
3?i
26
1
1
2A
El Empleado da Hacienda |»or Gragi-
............................
Autos acordados de la Audienoiu, el
tomo íi.....................
Reglamento paro la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas......................
Idem para loa Arquitectos municipales .........................
Insiruccnjii para la cobranza administrativa he hacienda,.................... 25
Expedientes sobre el modo de formar ¡os expedientes de expropiación In-trucciou Reglamentaria de las formad, ladea para la llegada, circulación y salida de gente de la
i siu............. ....	76
Id. Provisional <1c contabilidad administrativa y del Tesoro...........
Reglamento de las milicias de infantería y caballería.............
Id. para el Gouierno y régimen íacul tativo del cuerpo de Sanidad militar...........
Ley -oore i euro».................
Reglamento del Montepío militar.... ....	75
xjity de Ferro-carriles________... ....	75¡|
Real édula pam los expósiios............. 25
Dibujo lineal por Foxa............ .... 76
Sistema niéincodecunul porD.Pelayo
Gunzulez......................... 1
Arancel de Aduanas........................ 60
Apéndice al Arancel.............. ....	25
Derechos uü-wiloiem.............  ......	25
Ley de de-aucio..........................  25
Reglamento para la revista mensual
administrativa..................  I
Juegos de estados para los Sres, Curas........................
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán General reícrenie al plan de estudios.. .......................
Reglamento de la Universidad......
Id. de lu Escuela de Pintura y escultura ...............................
J, para ¡¡i provisión do Cátedras-...
Id. de Medicina y Cirnjía..........
Jd. para aprendizaje de artes y oficios................................. 60
instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice............................ i
Id. sobre el uso del pape! sellado...... 37«j
Reglamento d«l papel de multas.......... 26
Reglamento para la Sindicatura.. ....... 25
Ley de Ayuntamiento...'................. 35
Reglamento del Cuerpo do Rumberos.......	7¿7
Idem pura los establecimientos íubuIu-
Avixo A
los especuladores y de lítelo.
consumidores T~
El (lia 20 del actual á las doce de la mañana en la veuduta de los Sres. Rodríguez Sauturio y Compañía, callejón de Justiz, se rematarán al mejor postor, toda« las pertenencias correspondientes á la fábrica ds hielo artificial, sita en la calzada de la Infanta, consistente en uu edifieio de hierro de grandes dimensiones; otro Ídem de madera mas chico; dos máquinas inglesas con sus pailas de vapor, tres aparatos para la fabricación del hielo, cinco mil oieuto cincuenta y seis varas planas do terreno eu parte del cual se halla situada la fábrica, y todos los demás enseres, herramientas etc. etc., corres-pendiente á la misma.
Entendiéndose que no se admitirán proposiciones que bajen dei tipo de 20.000 pesos.
Cllt(.l4\0 DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teuleuti- Rey.
Hace cerca de mes y medio que anda
prófuga, la morena Catalina, criolla de edad de 30 á 40 años, de oficio lavandera y ooclnera; advirtiendo que antes vivía en la calle del Mouserrate número 55, la persona que dé razou oierta de su paradero, ó la presentare en la calle de las Animas número 40, será gratificada, y responseble la que laoculiare.
En la misma casa, darán razón del alquiler ó venta de una hermosa, fresca y veuiilada casa, situada eu ia villa de Guauabacoa, calle de la Samaritana esquina A la de la A*unoioti número 13, propia para la temporada por estar cerca de todos los principóles baños y muy cerca del paradero de los carritos,
Se solicita alquilar un negro para el ser vi-
olo de una oasa en esta impreutu impondrán
50
75
75
2-5
5(1
75
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI tado quitopedisla ofrece sus servicios al público del que eu bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguna en la extracción de lo4 callos: callo de la Merced núm. 7.5.
De regreso de mi último viaje, y liabién
dome heono eargo de todos mis negocios, revoco todos loa poderes que tu-uia conferidos hasta la fecha, dejando á los que eruu apoderados eu la buena opinión .v faina que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos loe que teugau negocios particulares 6 con relaciou A mi* wctMDleciiTiivuto^	J 1.... J~ 10,1
Tiabaua 5 do Jumado 1871.—
Andréa
D. Mariano CArlcs y CJnsadevnll, Agri
meueor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos eu partioular y al público en general; desde las once hasta ias tres y media de la tarde, excepto los días de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle dttl Prado ufanero 17.
I
Don Manuel üasañ participa al público haber \ abierto una escuela »le equitación, calle del Prado nú- ! mero 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten cabal:oh j para enseñarlos y también A piso.
Vapor espaftol Maria.
Capitan D. Juan Nletto,
Este conocnlo y acredita io vapor sabini de osto puerto para el de Bircelona el dia 23 de Julio, adml-tien.io pasageros eu sus eapaciosas y cómudas cAmarus.
De mas pormeuores impondrAn sus consiguaturio», Cuba ntimero 88.
J. Demestre y Comparila.
Banto Domingo: Bies. Ginebra heiniam Mayagüez: Brea, habí iris hermanos. Aguadilla: Brea. Amol!, JuliA y ( ‘ Puerto-Rico: tíre». Iriarte y henil, de C Bun tilomas: Brea. Lamb y C“
Be despacha por D. Ramón de Hern rcDacio minioro 5H
fUltU DE A 1STUAi?
Sobre Madrid, Barcelona, Valenei: cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, 1 de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra Martade ürtigueira, Villagarcía, Jtiva' e, Oviedo, Cangas de Oiiis, Inflesto, \ desella, Luarca. Pravia, Cudillero. Bal pas de Tineo, (Irado, Giioii, Avilés, reseute, Tórrela vega, Ruinosa, Bitlr .. atuploua, Palma de Mallorca, Mal Cruz de Teuorife. Jaén, Balamaueu, Ü. Játiva,D«uia, Aguilas, Lorca, Carav Espi narco, lucia, Jumilla, Mazar ron, Albacete, Huelva, Córdova, GruuuJa, Utrera, Ayamoute, Antequera, y Ban lu giran en todas cantidades y á corta y de Uuba núm. 88 entre Teniente-Rey y
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE. Para quitar instantáueameute el dolor do muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Empresa «le vapores espaftoles < <»» » eos
«le las Auíüias.
VAPOR IIAIKTI.O.U
(.'apilan, Lcmu».
VIAJE A S AN THOMAS POR Ei. NORTE DE BANTO DOMINGO
m?
artagena, Ali» nfia, Santiago ■ ad ton, Baut a , Vivero,Oren-ividosa, Riva-'anilaiuo, Can-tauder, Villa-ii u Bebastiau. Ibiza, Santa s, Valladolid, Cieza, Mula, •ihiiela, Hetiu, lona, Ecija, x de Grixols, •ga visla, ealle i uralla.
J. Demes re u Conto.
Este polvo limpia perfectameute los dientes sin ai- ! terar el esmalte, y detiene laseáries, fortifica las encías • Íes da uu hermoso color de rosa, y da á la boca una j frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta ¡ las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad seráu ope- ; rudos grátis, de 4 A 5 de la tarde
JARABE
RAÍ, CUBANO.
Orden de viaje.
ly—Saldrá de la II l • naá las 12y llegará á Nuevita el 20.
20—	. de Nuevitas y llegará A Gibara el SIL -
2¡—	»	ile	Gibara y llegará á Baracoa el 2i.
21—	»	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2
2ti—	. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 28.
2H—	»	de	Aguadilla y llegará á Puerto Rico el	27.
27—	»	de	Pueito-Rico y llegará á San Tiloma -el	2«
Retorno.
2—	Saldrá de tí. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico v llegará á Aguadilla ei . de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata e¡ *' de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara e! 18.
de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habam
madrugada.
Recibe carga los di as 5, 17 y tarde por el rnueiledo Luz.
I Ltd
18 hasta la> tre- de 1
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sanerre tiene un pode
ne acompañada de este incómodo síntoma, que no deja : deseauso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de- ¡ vuelve la calma procurándoles el aesoanso necesario pa- j ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras ¿o \ Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para ¡ curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar ] y laringes incipiente y en genera) todp» las enfermeda- |
«t-- de* t'pcbí!
INTERESANTE
A LOB QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde so ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quiou so digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad soguu la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio dei aparato Auasthesia local y siu causar niugua dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta ¿J dia, podiendo «oa ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura siu alterar su esmalto.
Imperfección de! paladar, también remedia este vj-cio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELÍXIR OD0NTALai<J¡4> DEDEBFORCEB.
Este elixir odoutálgico tiene la propiedad de curar mucha* enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las eucia» y la ingurgitación sanguínea de esta.
Consignatarios.
Puerto-Plata: tíre». Ginebra hermano». Mayagüez: tíre* Gutierrez Blumes. Aguadilla: Bros. Amell, Julia y U? Puerto-Rico: Bros. Iriarte y herm. de (Jan Bauthomas: Lamb y Cf Nuevitas: Br. I). Pedro Sánchez Dolz. Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y Ca Baracoa: Bres. lt. Alayo y Ct rríifa.
Ramon de Mei reí
V 41*051 1* 4.1 4110 Dili- OCE 4.V
(»Iiiíaii, Llpvet.
VIAIK A 8AX THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINI.O Orden de viaje.
Ia tarde yj llegar
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía del primer actor eórnieo
SR. D. BALTASAR TORRECILLAS.
Terminados todos lo* trastos de 1 > gran comedia de mágia, la empresa ha decidido po; erra en los días siguientes.
Sábado 8, Domingp 9, Lúnes 1# y Martes II de Julio de 1571.
Se pondrá en eaoeaa la oowed.a de mágia en tre> aetos,
LA PALA DE CABRA O EL AMOR TODO LO VENCE.
______Empezará á las ocho eo punto.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, .-o IGLESIA.
UIAU
bi't¡s_ y peligrosos...........
37¿
Idem de las Juntas de agricultura, ¡n
d istna y comercio................... 37¿
Idem de Beneficencia...................... 37¿
Idem para las casas de Salud....... ......	3?¿
Instrucción para la Administración de
los fondos oe propios y arbitrios..... 5ü
Regla.nenio [rara la introducción de trabajadores chinos.
Real decielo del nuevo pian de estudios...........................
Reglamento del iMutife de Piedad....
Real orden sobre documentos de giro.
Real Cédula oe 30 de Enero de 1855.
Arancel de Costas procesales.....___
Bando de Buen Gobierno.... .....
Sínodo Dioeesan«*. .................
Ordenanza il» Construcción........
Regloiueti'o oe¡ Consejo de Adminis-
t.racioi; .....................
Id. de din cria............
Cédula sobro .Sociedades Auóuimns. .
Ley de propiedad literaria..........
Cédulas sobre privilegios de inv«ntos
arusiicos......................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español .......................
Estatuto« paro ei régimen del Colegio de abobados.....................
Ley «obr« desvinculaoioness
1
1
1
Reglamento de la Division d< ila» comunes..........
Ordenanza Municipal......
Id oe “•lies.-----------
ClVllt-8. Ha eie il-
ôt»
37¿
37
75
60
36
75
75
ÔO
25
50
«50
37j
75
75
CURRAL DE CONCEJO
El Cirral fie Concejo fie esti Capital se hae.-bleci-oi'lo en i t calle fie la Salud número 133
Habana Juño 1. » de 1871.—El rematador, Manuel
Baylirja.
JUAN .Vi EDI NA.
Bor«lualor j cordonero, calle -incisa mira. HARCEI.OXA.
%
Unicos representantes en esta Isla, los Bres. i Compañía, ealle déla Habana número 1 ID, . pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú ■atáiogos de los géneros y precios puestos en es' -
PARA l.OB CAPITANEA DE BUQUES \ HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Ten lento-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
Plano topográfica de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Ca-sadevalí, se halla de venta calle da Teniente Rey número 13, y en Guanaba joa calle dei Oampo Santo número 2(5, eu ambos puntas se halla también de venta el plauo déla villa »le Guauabacoa levautado por el misino.
Francisco JlarUuoz, profesor de eininb*
tipa higiénica, nace presenté á ios tíre», padres de familia, qne »leída el 15 »lai corriente queda establecida una olase para sen >ritas de doce á una del dia, en su establecimiento ealie del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios ai efecto. Precios conven dónales.
BAÑOá DE M uR.
Los de «San Rafael,» antes de Romaguera están al servicio púbhco, diariamente, «iesdelas ouut.ro de la mañana, hasta la* ocho fie la noche.
Se han hecho mejoras de gran consideración en ob-sequi») de los favorecedores, bailándose el establecí miento bajo la inmediata asistencia y vigilancia deldue-j Q,>, que por faita »le salud no pudo dispensárselas en las 1 no» últimas temporada1.
Se advierte »jue ocupándose los baños reservado* por riguroso turno, no' es dable guardar.os para determinadas horas.
El día de San Juan, en nada se alterará, lo que ge observa eu ios lias oomunw de temporada.

AVISO.
Participo al ilustrado público de esta capital y demas habitantes de la Isla, como desde esta fecha, el hasta aquí discípulo uno D. Rafael González, queda separado de mi casa, cesando toda clase de relaciones. De aquí en adelante, para tomar los moldes y colocar las piezas a las personas á quienes no le sea dado venir á mi laboratorio, comisionaré uu dependiente idóneo de toda mi satisfacción y en mi casa yo mismo construiré dichas piezas con ej esmeio que tengo acreditado siempre.--Habana 20 do Junio de 187l.—J3rastua Wilson.
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse á Güiuos en casa de D. José Doverto, eallede las Peñas número 6, advirtiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y media y ei ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarlas á domioi-iio, pagando ei flete.
2—Bullirá de la Habana á las 5 de
á Nuevitas el 4.
■ de Nuevitas y llegaráá Gibara »-) 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
»lo Baracoa y llegará á Cuba el 7.
<le Cuba y llegará á Banto Domingo el lu. de Santo Domingo y liegará Mayagüez el 1 i »le Mayagüez y llegará á Aguadilla el ] i. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el R de Puerto-Rico y llegará á S. Tiloma* e! i:
4—
6— a— 7 — lull— 11-12—
16
17
IS-
IS-
2í k—
o>) _
23-
24—
Retorno.
Subirá de S. Tilomas y llegará á Puerto-líi»- »■ l » De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1 » »le Aguadilla y llegará a Mayagüez »■• I ».
• üy Mayagüez y llegará áBto. Domingo» I • » <»e >Sti). Domingo y llegará á Cu ha el'22.
» »le Cuba y llegará,á Baracoa .-1 2;:,
.i »lo-Baracoa y llegará á Gibara el- .4.
» de Gibara y i legará á Nuevitas el 25.
.. de Nuevitas y llegará á lu Hala »	< :
madrugada.
carga se recibe »leí 27 en uiielaM»-
SOC’I EDADES ANONIMAS.
Banco mercantil de la Habana.
Espedidos los títulos de propiedad de las sesione« que constituyen el capital de este Banco y que según el articulo 11 délos estatutos»leberán ser oangeados por lo* de ia extinguida Compañía ile Seguros marítimos, *« pone en conocimiento*»ie los Bres. accionistas u» dicha Compañía se sirvan pasar, provistos de sus respectivos títulos, & las oficinas de esta Secretarla de doce a do» da la tarde á fin de verificar el cangen dispuesto.
Habana y Junio 20 de |8i l.—El Bsoretario, Andrfe del Castillo.
Ferr«-c«rrll del Oeete.
Habiéndose extraviado á D. Francisco de la Sierra dos vales de estaEmpre* »por valor da 139 pesos 85 centavos, ha acordado la Junta Directiva, eu virtud de ilutan ;ra del interesado, que se publique por nueve di»* ei extravio »ia dichos documento»; en el concepto de que se duráu por nulos y de ningún valor ni efecto si d»u-tro dei mencionado plazo uo se hioiere, respecto á alio«, reclamación alguna, proveyendo entonces al »olicltant« tic los duplicados respectivos.
Habana 24 de Junio de 1371.— José María del Rio, Secretario interino
Compatii.) española de alumbrado de 6ai.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se tila A lo» Bres. accionistas á Junta general extraordinaria para el dia 3 de Julio próximo á las dooe, en la cusa número tí de la ealle de la Merced, eon el objeto de instruirle* del estado del pleito con el Excmo. Ayuntamiento.
Habana 19 de Junio do 1871.—,E1 Secretario, Juan Allende de Osara.
B1 Iris Compañía genevai de Seguro» mutuai contra incendio»
El que suscribe nombrado Director d» Compañía, por la Junta general de sóeir dia 21 de! corriente, pone ea conoeimien de ella, estar autoriza lo para representa! dad en todos su* actos como tal Directo Así mismo anuncia que las oficinal la calle de la Obrapia número 15, doudt para todos los negocios concernientes á ios avooiado».--Ignacio Amenabar.
expre*#1» celebrada el de los sòdo* , dieba »ocie-
» tras'adaní ueden acudir s interese! d*
Compañía de Almacenes de Kogia y Banco dol Comercio
BaLAívcx déla situación de esta Empresa en la tarde del 30 de Junio de 18..
YAREY.
Lo venden ai por mayor y menor eu im número 88.
a ealle de Uu-
ACTIVO.
PASIVO.
Caja:
'ARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
En metálico			 ... billetes del Banco J£apa-fiol. . 		S 257058 71 301055 ... 563938 74
... el Banco Español y otros.	
Cartera:	
Vencimientos fi 3 me*e»		90900 32
Idem á 6 Idem		18912 88
Idem a mas tiempo		07059 09
Obligaciones vencidas		399012 51
Préstamos con garantía de	
Entrada» de biiifiir».
De Cádiz y Puerto-Rico en 19 dias, vapor español Isla de Cuba, capitán Ojinaga, con efectos á Sotolougo y Compañía. Pasajeros 140.
De Sau Sebastian en 44 dias, bergantín Aguinaga, capitán Auz., tonelad s 163, con efectosá.J. M.Elizaran
Salidas.
Para Puerto-Rico v >por espafi 1 Pájaro del Océano. Para Cayo Hueso go eta americana Arietes.
Para Mallorca bergantín español Fénix.
Para Sisal fragata española Perla.
frutos.
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca....
Saldos de várias cuentas en
suspenso................
Créditos aplazados con escritura...................
Seguros de incendio.......
Intereses vencidos de préstamos con hipoteca, por cobrar....................
I
Propiedades:
Valor de terrenos, almacene» etc.....................
Idem de finca urbana.......
Id. de esclavos y asiáticos... j Acciones de várias empresas..........................
! Gastos:
Sueldos y gastos de todas
clases....................
Intereses pagados sobre el empréstito del Banco Es-pañol.......................
159785 94' 46173 8ra®
íOáílí80
Pasajeros llegados.
En el vapor-correo español Isla da Cuba.
Sres. D. Ana Bular é hija, Julio Solar, Fernando déla Torricnte, Manuel Bada Isla, Hermenegildo Mou-talvo, Teresa Cotilla y un hijo, Matías Martínez, Edel-miro García, Manuel A .reu, Miguel Carreras, Ihtefou. o Santos, Cárlos Díaz Argüelles Bra. y cinco hijos, Merce es Arozareua y dos hijos, Benigno Sánchez, Manuel Fugarifio, José Viliasaute, Gabriel Cucurello, F.afiel Bruii, Sa turni., o Palanco. Cárlos de la Torre, Cosme »le Tora, Maria Antonia hamos y tres hijos, Ana Fernandez, Salvador Roig, Leandro Soler y Bra. ->a»va<ior
Gramsgc, José Maná Capdepun, Patricio de la Esdosu —	....... ■	■ ........ .......................... ...________________ ——-***
ra, J' sé María Torres, Manuel Perez del Casliilo, Isidir-
ro Velasen, Antonio Blasco, Nicola a Arozareua, Toa- I	NOTA.—Existen en los Almacene» de esta Compañía 144ie8 eajas de azúcar, 1695 boeovee de
bio Villaui irln, Kaf »el Mañá, Gregorio ( ebalios, Ma- 4429 piezas de maquinaria, 2165 bultos de ferretería, 10S108 sacos de huano del Perú y vàrio» otros a¡Heulo*-"1,
noel Ban Pedro, Ana Solar, Ben ta Fierros* Cet rino Director, Miguel Antonio de Herrera.
Falió, Francisco Vocchiano, Busebio Bastila, Ernesto y Elias Merlo, Salvador y Ramón Mir, táiuard > Basso,
Juan Hurtado, Marcelino Amáechaga, Eugenio Blasco,
$ 2820688 87
87859 74
115768 U 21198 29
191668 »9
$ 6086616 74 80000 ... 53J55 32
41052 12¡
8	1122052 4«;
670884 80
69440
26S808Ï
S 5260824 18
80088 98
33515 ÛC 9824088 031
Aooionistas:
Por 14000 accione*..........
Reservas:
Saldo de esta euenta........
Intereses vencíaos sobre préstamos con hipoteca, por cobrar........................
Obligaciones ñ la vlsts:
Depositantes ea cuenta« corrientes.....................
Dividendos..................
(Obligaciones á plazo:
Productos:
*• v' ‘
[De Almacenes................||
De desvuentos é intereses...
Empréstito del Ban so fiol de la Habana.
Depósitos eon interés.
Espa-
7000000 .
1404« «
191I0S »
12S80I9 5
875000
24914 »
F
98240«1
IMPRENTA DEL GOBIERNO.