tendo de martel i fu el destino do i
D. Bfrnerdo Rú¡* de Lanzareis que. < tu e.'aa Isba, se ai cargó de su-tuuír en a dobsrHailor de las Vis illas al de igual ciase D. Segundo | tV la Portilla; enterado S. A. ?e ha servido disponer se ' Dúo Si Lanzarote la diferencia entre «1 sueldo do c-iurtc! y el asignado como sobresueldo al destino que 1 li.i servido interinamente. Haciendo prtseuteáV. K. .iiie eu-.nídó un destino vacante par enfermedad 0 au-n i •. 1) desempaña un empleado «n situación pasiva, el suetlfito percibirá durante el tiempo de sus funciones
ol sol». eduelao correspondiente tii cargo, ademas de su haber pasivo, en cuya medida se conciba la justicia de i,4 di Inda retribución del servicio con ios intereses del qvsoio que en nada fe perjudican, puesto que el pro-i»' otario no cobra el sobresueldo durante su ausencia.— pío Crien de S. A. lo traslado á V. 15. como medida de vy.im i n general para su con cimiento y «Retos corsa n',1 d.enCA. JÜics guardo á Y. 15. muchos años.—
•: dri-i -3 do Manta de 1870.—B.merru.—Sr. Gobernador M', e o • CJi vil de )a Isla de Cuba—Habana 17 de Abril 1870'.—Cúnipiase lo mandado por S. A el Regente H ¡no. -CaíLO.—Escói ia, Oirali.
SEGUNDA SECCION!.
OFICINAS UKNKKALES.
Administración central de Correos.
El din 30 del mes actual saldrá de c.-te puerto para el de Cádiz el vapor-correo “Comillas”.
Hasta las dos de la tardo d 1 mencionado día se recibirá (Mi e.-ti Administración general ;od i la oorr. aponed nci i pública y de olido que se dirija a la Península y desde esta llora hasta media fintea de la s:lidid.el va-por-com o se admitirá oti los cuatro buzones de alcance .[ue se ludían establecidos en los panlo¿ designados, pelo con la condición de que liando llevar doble franqueo, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la ex’ pedición inmediata.
í!i los buzones de alcance lia se admiten certificados.
Loque se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento gene'ai.
Habana 20 de Noviembre de 1871.—El Admmislra-di r, L. Ayala.
Manco español de ¡a Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido o! mi mero suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia27 del actual á las doce de su mañana, advirtiéndose que so efectuará la misma y tendrán por validos les acuerdos que tome cualquiera que sea el nlimero de los concurrentes.
Habana Noviembre 6 de 1871,—El Director, Miguel d-; la Fuente.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Isidro Suarez se le provea de lluevo titulo c^n respecto á la acción número 5976 por haber sufrido extravío el quo ántes se Je expidió; ha acordado ia DiieMou que por nueve mime ros consecutivo« do la Gaceta oíieial y los periódicos de esta c u;tnd «c convoquen ft las porsonas que puedan conceptuarse con derecito para impugnar dicha solicitud, eu ia inteligencia de que se accederá a la misma si dentro del término de quinto día despuf s del último anuncio no se is-tableeiese reclamación',eu contrario.
Habana Noviembre 20 de 1871—El Secretarlo, Eugenio Arias.
CUARTA SECCION. *
OFICINAS LOCAI,ES DE LA HABANA.
Administración local ele Aduanas.
El mfirle» 28 del actual á Jas once do su mañana so han de rematar en el a macen de averias, 40 cajas de vino precedentes de ia corbeta española “Maypó” do Barcelona.
Habana, Noviembre 2-3 de 1871.—Manuel Lários.
El mártes 28 del actual á las once de su runfiaría se lian de rematar en el almacén de averías, 1S3 cacos de li jóles negros, procedentes áal pailebot amoiicano "St. James,” ce Tabasco.
Habana Noviembre21 de mil ochocientos setenta y uno. Lttrits.
Gobierno político de la Habana.
B. Miguel Antonio liria, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el estableen mientod > herrería que posee desde la calle de San José número 124 ála Ancha del Norte número 259.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excnio. 6 limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que'las personas que se crean perjudicadas con este proyec o puedan presentar sus redamaciones eula Secretaria de este Gobierno deu tro del preciso termino de ocho dias a contar oes te !a fecha da esta cjuvocut irla.
Habana 22 de Noviembre dé 1871, El Secreta!io, Migue' Ferrtr.
i), Paulino García ha acuri !o á este Gobierno en
soiluitu 1 de permiso para matricula) una ¡in tica de tabaco con el íi ¡ulo de üw.uriand, calle de la maioja nú-
ros ro 1 Sí.
E i cumplimiento de lo reme to po el Exorno. 6 limo. Sr. Gohsrnacor Polloico se «uu .o» esta petición por mecí o de la Gaceta oficial á fin de que los du.fios de inarca de tabaco puedan exatn nar el diseño do la uo que se trata y los que se consideren perjudicados con este proyec o puedan presentar sus reclamaciones en la Seoret ir.a de este Gobierno dentro del preciso término de diez días á contar desde la fecha de e3taconvocatoria.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Secretará), Miguel Ferrtr.
D. Antonio Perez Villegas ha acudido á eíte Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marca de tabaco con el titulo deiaTuborosa calle de Maurique número 138.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, e limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial á fio de que los dueños du marcas de tabaco puedan examinar el dis fio de la de que so nata y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reolamai iones eu la Secretaría detste Gobio! no dentro del preciso término de diez dias á conlar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Miguel Ft.rrer.
laudable y por muchos títulos humanitario designio d > I reocr.'s; asgulrt 11 cau a y se'sentenciará en ív-eusauebar la piadosa mansión, o u truye ido un nuevo beldía por el Consejo ds Guerra oidinaro sinmrsJia-depaitim.uio que se d..nomiraiá "i s*l -2-1 ur” domic marlei ni imptaz-.rlespnr ««••• esta h volun dchS M.
Cxrtuti. Ajnníf m eslo,
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licipidores el remate anunciado para hoy del suministro de pan y panetela para el hospital de San Felipe y Sint'ag.q el Exento. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 29 del actual á launa de la tarde en ia Sila Capitular ante la Comisión 2? con extricta sujeción al pliego de condiciones que se insería á continuación
Habana 22 de Noviembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
[El p’isgo de condiciones se publicó en la Gaceta del uiu 22 de Abril último.]
El Exorno. Ayuntamiento, próviala Superior a uto-ir'zacion ha acordado seraque uo nuevo á públicasubi fita el suministro de raciones para cd ramo de calles, durante ol presente alio económico y mientras en el s-i-guleute se celebre otra, con el aumento del lipo hasta veinte centavos por meion; y en su consecuencia el Exorno. Sr. Gobernador Presidióte so ha servido fijar para el acto do dicha subasta el dia 6 del entrante Diciembre á la uua de su tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión r< wpecliva y con arreglo al pliego de condiciones y demás requisitos que constan del expediente que se halla en esta Secretaria y que puede examinarse por aquellos ft quienes iutorese.
Habana Noviembre 22 de 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expeditos los recibos de lo que deben abonar los •pr opietarios de casas que se expresan en la siguiente relucí m por las aceras colocadas «u ellas últimamente; el Exorno. Sr. Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios.ocurran á ja Co itadiiria Municipal á satisfacer su i adeudos desde"esta fecha hasta el 30 del corriente, aperc’bidoa de que trascurrido este plazo, se procederá al cobro con recargo.
Habana y Noviembre 17 de 1871.—El Secretario interino, Ilaj'ael de Aragón.
Delación que se cita.
Calle».
Jsamero».
Pesos. Cls.
Baratillo		.... 1			 330	37
Baratillo			.... 3..			 i 21	21
Jústiz		.... 			 152	81
San Pedro		.... 4			 272	79
linna		.... i			3-3
Habana 17 de Noviembre de 1871.—El Secretario interino, liufaelde Aragón.
Aprobado rpor el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el rebajo de un die« por ciento al tipo fijado parad remate del arieudamiento de las casillas números 7 y 8 y 19 del mercado de Colon y las números 28 y 55 del deCi istuia, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para sus remates el dia 29 del actual á la una de la tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión segunda Con extrieta sujeción á los pliegos decon-diciones que se citan á continuación.
Habana Noviembre 14 de 1871.—El Secretario interino.— Rafael de Aragón,
Veáse el pliego de condiciones pubüoado en la Ga' ceta del dia 6 de Mayo último.
Real Gasa «1c Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Gran bazar para construir con su producto un ssilo-ta-liiT ene la Real Casa, destinado ájóvenes pobies.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior y Capitán General, ¿c ediendo á la solicilud que por feliz inic at.va del Excmo. á I mo. St-. Gobernador Político su Presidente, asordó dirigirle la Junta de Gobierno de esta Peal Casa, se ha dignado autorizar la celebración de un bazar, cuyo producto se consagre exclusivamente a)
que ss
se*| ro uncinile tallio a la-* jóvents que cumplan n e! de nifi shos iic o ñas a edtd d ¡ 17 a fi >-, c m«< á numero* a hiéifauas dea va idis d > «i Ver-u .proevd noia, albergue, ali cento, vestido, eduiacoi y sobre io to, emefiauza ; de un urte U elico útil quo las prepáre c uiVi-iii'lilemente para una vi 1« honiúda 1 bono ; : proyecto que por si solo se recomienda á la consideración do cuantos te interesen en b.en del s»xo .u- por -u n: t iraLdebi-1 idad o eses ita mas auxilio y piotanti'. .ICoir tal motivo, partícipe dicha .limad 1 vivé áiiiefo que anima, ásu Pres delicia un p o de la merit >r a obra que ha pro. uiov.d i, ha acordado ¡levarla á ofect i con la mayor pie mura posible, va'iéndose de us pro; ios rejursos y contai d i con la eficaz. coo¡ eracio ;, no invocada ya en Veno, ele los Sr« s. qu compon n lo» grem os o urespon-dieulos á ia Indù tria y el Cornei o o, no-ítd > f ara Ja ad tuisici n, »ino para oí cxpeucii > e.i s i bpoitui idad, de ¡os objetos ntcei-a iis, esto prenda seguía ts’o dél acieito y la legalidad qu j han de presidir et acto, sin esperar por t mio para inaugurarlo*! ralbo ce donaciones las mas de las veces obieoi as por peticiones y compromisos quesed«seatvitar, no menos que la repetición de abusos lamentados en casos am logos, con razón ó sin ella; pero como tan loable pri piósitó no impide que as acepten con aprecio y profunda gratitud los b neficios (pie pueden Utberse y de cierto te deberán, á la expon-tán ¿i y nurca oesm< mida gen rosida i de 1 >s c iriiati-vos habitante-da esta capital, el Eremo, ó limo. Sr. Pies denti ha tenido á bien disponer quese publique este anuncio® u 1 s periódicos diarios de la misma para gene a c nocumento, en ia inteligencia de que se ad-mitiiáu h s objetos que se remitan ¡ a a el Bazar, eu los punt s que ’• conliiHlacion se indican.
Y cumpliendo la Orden de isl. E. I , f xni o la pre-seuts en la Habana á 17 de Noviembre cls 1871—El 8e-cietsrio, Luis Oliver.
Puntos en que se recib n objetos para el bazar que ha
de abiirla Real Gusa de Beueficen ia y Matem -
da 1.
La Direcc'on del mismo piadoso asilo.
La morada del 8r. Diputado Dr. D. Vicente Hernández, calle de Pau a esquina á ia do Ban Igneo.o.
Idem la del 8r. Diputado I). Julián A vare?, calle de la Salud i semina á ia do Bau Nie 1 s.
Idem Ja del Sr. Vocal déla Junta, Síndi © 2? D. Jo-si Ol; no, calle de Aguiar eutre 1 s do OI) s¡.o y Obrapíft.
A:nnceu deioprs “LaDima,” daD. Áuge¡ Arcos, •alie de! Obispo esquina diado Cuba.
Porfumeria da los tóres. Doníf .u y C? calle de! Obispo número31.
Quincallería doD. Jo*ó Rucia Bustamanto, ca le de Mercaderes esquina á Lamparilla.
Platería de D. Ricardo Misa, calle do Itic'a entre Aguiar y Cui a,
Fábrica«!-) tabeóos de D. Fernando Arrigunaga, ca lie del 8d 110.
ónice este editto para q. e vanga á uc-
Cal-
h'.!C-(‘ y i reg ticia ue tedos.
Habana 21 de Noviembre de 1871. Francisco vo. Pur su mandato. Seb xs iun Gfuteil.
berse ilenudo los requisitos previ nidos acceder ásu;eti-cion y or l iiar se anuucie per metlio ds lu presente ia nu-
lijad de la * xnaviada. Remedios Noviembre 21 de 1871,
Jca;mu L. Marc le.a.
le vigilancia d? Regla.—Hai iéndo>e ex-
la del asiático Jasé Toledo, natural dé
lulilnspecciou «le vigilancia cid reconocimiento de buques.
Estando próximo á terminarse el corriente año y siendo bastante crecido el número de boletas de desembarco que se batían pendientes en esta oficina por falta de-prese nticion de losinteresadcs á recogerlas, so a vapor este« medio p ira que los que se encuentren en este caso, procuren recoger sus boletas eu el menor pía'/ posible, pudiendo ¡os que se hallaren ausentes comisionar á otra persona para verificarlo por medio de un» carta visada por el Celador ó Capitán de la localidad en que residieren, ó certificac ou de médico en caso de enfermedad, pero siempre con el Vio. lino, de la Autoridad local, bien entendidos quo de no verificarlo, lee parará el perjuicio á que hubiere lugar.
Se suplica la reproducción ea los periódicos deesta Capital para mejor inteligencia y couooimiei.it* de todos.
Habana y Noviembre 25 de 1871.—José M. Crespo
Don Simón Ruiz de Luzurlsga y Rengos, Teniente #o-rouel Comandante de Infantería y fiscal eu esta plaza etc.
Por este mi tercer edicto, ello, llamo y implazoá D. Manuel Socorras, al que me h -llo sumariando por el delito dsjnfiioucia y rosEtriieia á los agentesdela Autrnidad, sfcftaiándole pu-usu presentación laguardia del Principal, sitúen el Cuartel de ia Fuerza, aefiiendo verificarlo en el tórmin« de diez (lias contadas desde e de la feolia y de no compare*-r eu el referido periohi seseguirála causa y fallará eu rebeldía por el Conse jo de guerra ordinario, sin mas llamarlo ni emplazarle por hallarse a«í prevenido eu lus Ordenanzas del Ejército.
Y dispuesto por el Sr. Fiscal la publicación da este edicto, libro el presente Ue sn órdenien la H baña á 21 de Noviembre úe 1871.—Ruiz Ue Luziiriaga. El Secretario, JYaneiseo de Arios.
Don Francisco Calvo y Mudurga, segundo Ayudante y
Fi cal du estli plaza.
Hallándose ausenta de esta Capital el paisano don Ramón Xiqiics y Entralgo, á quien estoy procesando por el del tollo infidencia, u.-auUo (le lajurisuicciou que las Reaii-sUid nai zas conceden en estos ca-ms á lo Oti-ciales del Ejér. iio, ¡ orel presente, cito, ijamo y emplazo por este mi tercer ututo y. pregón á dicho D. Ramón. X qui s y Entraigo, señalándolo la Real Cárcel de esta ciudad, don le deberá presentí) !se peisonalmenie dinero Uel .termino do diez dias, que se cuentan desde la ft oha, á dar sus descargos y defensa; i d no com parecer en e! refei do plazo se seguirá ia causa y sa tou-lenciaiá en rebeldía por el CoiU.Vjo de guerra ordinario, sin iins Uamaile ni emplazarlo por ser estala voluntad de 8. M.
Fíjese y pregónese esteed icio para que venga & no tioia Ue toUos.
Habana 20 ds Noviembre de 1871.—Francisco Calvo. Poí su mandato, Sebo, sbian Qaleíl.
Don Francisco Galvo y Medurga, 2? Ayudante y Fis
cul d¡esta v.'i v.j.
Hallan«! so ausente ihr esta capital el paisano don Rami n Gr vant.-s, á quien estoy pro ¡esando por ei delito d ■ iníidouci»; usaud i de la juritdicción que las Bea-les Oivle'uanz.is couci d n i n estos casos ft los Oficiales del Ejército; por el pieiente, cito, llamo y emplazo, por este mi tercer y último edicto y pregón á dicho don Ramón GoVantes, señalándole la Real cárcei de esia ciudad donde deberápresent rse personalmente dentro del término de diez dias, quese cuentan iRsde ia lecha, adir siic cleseargos y defensa; y de uo comparecer eu el refei id . plazo, se seguirá la causa y se éoutenclara en rebeldía por ei Conxjo d) guérr»ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la vo. untad de 8. M.
Fíjese y piegóntss esto «dicto para que veng* á nu ticia d-o ti d-)¡.
Habana21 d i E'ovinmbro ds 1371.— Francisca Ca' vo. Por su mandato, Sebastian Qutell.
Inspección de«
trav ado ia cfdultl	_______
Canten, soltero, de oficio pesador, do 43 años de eda I expedida per esta inspección en 9 de Marzo del corriente año, como vecino de n calle de les Cocos número luí lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jur¡s[ dicción te haga público por medio do ia Gaceta oficial pai a que quedesin valor el documento peidido, Reglay Noviembre 23 do 1871.—Franotoeo Adam,	1
M I Ayuntamiento (le Sancli Spírilu. —Secretaría No hibiéniloso pre,tintado a-jiirantes á las pluz-s.’» médicos imuiicipal s mauladas crear en esta ciudad por resolución superior do 24 de Agosto último ft pjesar dut llamamiento hecho p ¡r la Qacota de la Habana y periódico 1 cal de e'st) c ibocera con lecha 18 do Setiembre último: ei Sr. Presidente de acuerdo con lo resuelto p r la I. Corpora- ion on sesión capitular tic tres del a tual te ha servido disponer sa reitero aquella convocaioria por el término do otros treinta dias wl efecto expresada en la misma.
Y ft ios fines prevenidos se insértala prese ate en ia Gaceta oficial v periódico local. Sancli-Spírit sy Ño-vi mbre 9 de 1871. El Secretario, J. Bueno.
QUINTA 2 SiflÜCION.
OFICINAS vm. INTEBIOB.
Don Francisco Calvo y Madurga, segundo Ayudante y
Fiscal de esta plaza.
Ignorándose el paradero do los paisanos don Tomás Saliguera [á] Pichiricbe y don Santiago Miia, íi quienes e-toy procesando por el atentado que perpetraron en la persona del salvaguardia üoia Benito Martínez tn la tai de del treinta ilo Setiembre «lili trio: usando de la jtirisd coion que iy q ltealesOrdei’.aiizs.s conceden en estos caso« á los Oficíales del Ejéicito, por el presente, c -to llamo y etr.piazo por este mi s igu ulo edicto y pregón á los expresados don Tomás tíaligueva [fi] 'PE hirió be y don Santiago Mira, señal índoles la Real cárcel,de esta C1ú;lad, donde deberán presen torso personalmente deu-t’!o del término ds veinte (lias, que se cuentan do d la fecha, ft dar sus descargos y defensas; y de no compa
Comandancia Militar de San Cristóbal.—Don Víctor Hernández, Temiente uei R'gimieuto cazadores a caballo de la Reina y fiscal de eista causa en lajuns-diecun de Sau. Cristóbal. ’
Habiéndose ausentado detsfca Isla D. Juan Pran-tisco y ¿íartiao zoguirro ft quienes estoy proc¡sálalo por el delito de infidencia, usando i e ius facultodis que conceden las Raíales Ordenanzas eu estos cosos ft les oficiales del Ejército, por el presente, «cit >, llamoy emplazo por ee-te primer ecuctoó pregón ft lija cítalos individuos que deberán presen fars personal mente en el término de diez dias eu la cárcel pública de esta jurisdicción ft dar sus deseej-gos y defensas á «contar desde esta fecha; p ees de no Hacerlo .¡st se les acursarftn rebeldías por estar au prevenido en la legislación vigente.
Fije» s este euicto en la Gf .ceta para que llegue á conocimiento de los ¡* eres, (ios . San Cristóbal 22 de No vulnere etc lb71.—Víctor Her : n .ez.
Ilustre Ayuntamiento di} Ouanaj /y.—Secretaría.— Habiendo acornado ei Ay uíuRniienlo de esta villa, ¡a ereaclon de as plazas d.e otc-.co Médicos municipales para esta cabecera y su p ut do rural, Cabañas, Cayajabos, Artemisa y Guayabal en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gober ador Superior político de 24 do Agosto último, se convocan aspirantes á ia citadas plazas dotadas cada i ara con ei hacer de 750 pesos auuu-es, para que los qíte «reseen optar á ellas presenten sus soi.oiiUúes dccamenitauasen el término de 30 día« cou-eados desde esta feclía. en la ¡secretaria deesta Csrpora i .n. Guanaj .y Noviembre 21 de 1871. Por E. D , Se oietario, Miguel Miifioz.
Muy I mire Ayuntamiento de ISayamo.—Secretaría.—Habiéndose convocado aspirantesáiapiaz* de mé dioo municipal de esta cilidau, quedebe crearte eu cum pl(miento de lo üispuetto por el Excm >. Sr. Gobernador Sup r.orpolíticj deJalslaeú cucularde24 de Age* ,o ú timo, publicada en Ja Gaceta de 31 dal mismo, detalla por el Ayuntamiento, y no habiéndose presentado ninguno en ei término do un mes que se fijó, ha dispuesto el de esta población que se convoquen da nuevo por medio de ia Gaceta oficial, por el mismo período ft Contar desde esta lecha ft fin de qué durauis et presenten sus solicitudes, acompañadas de los documentos necesarias, ¡os que quieyon interesarse á ella, c..n advertencia de que ia uota< ion es de 750 pesos anuales y qut en la indícala plaza quedar inrefuu jida ia asistencia uei Hospital, ia conservación dé la vacuna y ia asistente.a de ¡os presos, sxguu dispone ei artículo quinto de la citada circular, que estará ds marifiesto en esta secretaria d& mi cargo.—Y para su pub.icacou en la G ceta de la ttu-uana expido i-»¡a.—Ra a no Noviembre 15 de 1871—El secteiarto.—Antonio Yero.
I. Ayuntamiento de Oum jay.—Secretarla — Habiendo acordt do este Ayuntamiento s .car ft pública 1¡. citación el a quiler (le os tsclavos que existen es el depósito jud cu«. de esta cab cera el Sr. Teniente Gobernador Fivs.d nte ha tenido á bien s Halar para que tenga efecto dicho reto el dia Io del próximo Diciembre en cuyo díase ene' ntraráu en el mencioundo (H;Osito los esclavos de referencia par« que puedan ser examinado) por les que se iuteresen til la licitación, bien entup el.do qu > estos no podran salir tic la jurisd coion.
Y de órden do S, Sría., sj hace saber pnr c-sts raidA para general conocimiento. Guanajay N iviembre 18 de 1871.—F. E. D. S. el oficial, Miguel Muñón
Muy Ilustre Ayuntamiento de Ouamba'iea.—'Qn. biéndo procederás a ia provislou d * la plaza de Secreta-rio C ni; dor de est i Corporación, vacante por remu c a del quo la,serví», el Sr. Totiieme Gob rnaJor Presidirte, do acuerdo can el Husirc Ayuntamient), si Ira servido dispon.-r se anuncie | or este tutd o al pübliio para que los que deseen o: tar al referido d stino, pnseut. u sus instancias documentadas <n esta Secntuila, a mi car o, liast v Jas ocho de la m fiaoa del dia primero del entrante mes do Diciembre qua s > ha fijado corno térmiho da esta convocatoria. Guanab a < a N o-ieinb e 17 e 1871, El Beoietaiio interino. José Muría Valenzu.lu.
Ayuntamiento del Marid.—Secretaría.—Por acuerdo de esta Corporación aviso al púb i o por ¡ ste ím-dio que para mayor seguiidad de la misma y de losSres. contribuyentes, ios recibos de esta municipalidad quese presenten al cobro, ademas de ia« firmas del Contador y d i Mayordomo de Propio«, lian de lleven stampado el sello d i Ay uut irn ento, sin cuyo requisito serán unios y de ningún valor.—Minie! 17 Je Noviembre de 1871.—El ¡áccieturio, Antonio Florit.
Ilustre Ayuntamiento de Colon. Secretaria. Ni hab éndosepie enia to aspirante en la segunda convocatoria acordada por este Ay untamiento para proveer ¡a puzude Dir. ctor de la Espuela Municipal do vat'oues de Palmillas, dotada con 40 pesos de sueldo ‘monsualw, seis para material v casa p >r cuenta del Avuutamieuto ha acordado t st >, convoc r a por tercera y úit ma vez y por 15 dias contados desde la techa, á fin do qus ios av ¡ liantes que deseen obtenerla presenten oportunamente sus expedi-uit si n que acrediten su idoneitlud y de-mas Hutccedeutcs que determina el plan de estudios vigente. Colon y Noviembre 8 de 1871. Joté M. Baceta.
SEXTA SECCION.
JliaUADOa DE FBI MESA INSTANCIA.
SHTACIOK DEL MANCO ESPAÑOL. de ti HABANA.
EN LA TARDE DEL SABADO 25 -DE NOVIEMBRE DE 1871.
ACTIVO.
PASIVO.
• r Existencia en efectiv'o......
Id. en billetes del Banco.....$
<S (. Id. en id. de las Sucursales.
[Vencimientos hasta 3 meses....$ id. de 3 á 0 id.
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al t> p.g
Préstamos con escritura.......
Otras obligaciones............
2.965.840 i> 4.790 »
3.302.130 74 5.262.011 24
6.507.617 50 2.816.666 67 915.109 34
Letras negoc:able?......................
Garantías do Hacienda, pagarés de alcabalas y
Bienes del Estado, ...................
[ Documentos á cobrar por cuenta ageua...
Obligaciones pen-( Con varias firmas............
dientes de cobro... { Con garantía de acciones....
Deudores y acreedores vários..................
Capitanía General.............................
Intendencia de Hacienda pública................
f	( Matanzas.$ 100.000 »
Por capital.........-j Cien fuegos. 100.000 »
(Cárdenas... 51.000 »

Por billetes emitidos.
j Matanzas.$ 100.000 ■ \ Cienfuegos. 100.000
Por recaudación de contribuciones......
[ Por vários concepto?..................
18i , 186:
Recibos de contribuciones... | Recaudadores.................{i860 t 7o!
á 69...........
á 70...........
[ Importe entregado.. Minos.
pública: cuen-j Idem reintegrado.
Hacienda tu de anticipo sin interés .................
{
¡ Ampliación: impor-[ te entregado.....
Acciones adjudicadas............
Propiedades.........{Efe:
Gastos de todas ( De instalación...
clases......i Generales..........
6.152.069
2.&70.G30
$ 8.561.161
19.239.39*
60 080
965.901
397.821
278.480
120.994
251.000
200.000
1.124.968 1 302. 761
$
491.080 157.926
1.181.307
51.1.235
e 8.175.415 6.241.188
! 1.934.276
-$ 28.900.000
89.451
4.198
13.021 37.435
02
98
51
80
47
15
$ 9.122.099
07
54
20.227.361
§99.476
196.875
259.951
401.346
«7
36
8«
52
66
92
59
2.378.730
6¿7.007
1. «91.603
3ii.834.27«
251.149
93.«48
50.45« $ 67.064.531
02
91
21
08
38
S3
57
«5
01
Depósitos con interés [vencidos].....-í Capital....
I, intereses....
Bono* vencidos [1? y 2? empréstito]. -[ q^re*"«""
Capital..............
Fondo de reserva.....
Billetes emitidos / Por cuenta del Banco..........
[Por emisiou extd? de guerra...
Cuentas comentes................................
Deqiósitos sin interés..........................
Dividendos. í atrasados....
I Corriente: 30.
$ 12.12».875 30.831.275
3.504
223
Hacienda pública: cuenta j 1868 á de recaudación............[ 1869 á
69..	..
70..	..
Hacienda pública: cneaita de garantías..........
Liquidación de recibo» provisionales de contribuciones 1868 á 69...............................
fntendenoia de Hacinnda pública: cta. de bonos.,.
Intereses por cobrar......
Intereses por liquidar......
Recaudación de contribilcióiié Utilidades reservadas......
Ganancias y pérdida*.
Habana 25 de Noviembre de 1871,
1.700
75
17.621
28.050
1.657.762 960.799
71
16
25
6.000.000
609.000
42.930.150
10.817.869
1.130.504
8.727
1.775
45.671
2.616.562
1.105.1*3
871.466
16.261
71
16
25
35
72.227
83.278
60.463
131.928
512.542
67.004.
81
01
V? B, •
EL DIRECTOR,
Miguel «fo h Puent«,
EL CONTADOR GENERAL.
Jwt Ramón de Murç,
Inspección de vigiluucií de Cuauabaeoa.—La cédula números 1556 cabeza de familia expeuida por el celador dei 6 rao ue Curad-falso, ft favor ue í>. Andrés Marteleti y Ku z, natural de Galicia, s itaro, sombrere-i«j, ue 41 »íi >sde odad vecino do la callo «lo Ourral-falso número 181]; lia sufrido extravío y en tal concepto el Sr. Teniente Gobtruador se ha servido disponer se le expida por duplicado y que se anuncie en la Gaceta oficial do la Habana con ei lin de que quede sin niuguo valor la extrav ada. Guattabacoa y Noviembre 18 de 1871.— Agustin Hernández Canefta.
Inspección de vigilancia de Santiago.—Habiéndose extraviado la eéftula ue vecindad cabeza de familia nú-meio 400, que ci>u la nota de duplicada se le expiuió por esta Inspección coniecha de 13 de Junio dei oot-riente ai moreno libre José Fioreucio García, «atura! de ta Haban q soltero, de 4Üafk>3 y a bañil: eiSr. Tenienio Gobernador de ia juris iuciou ha dispuesto se le de uu triplicado, quedando por lo lauto sin ningún valor la segunda haciéndole responsab.o al que la teogt y no la presente a,1a autoridad mas iume nata á su doaiici io. ¡santiago de ius Vegas y Noviembre 23 uo 1871.—Ei Iuspentor, Trinidad Holanes.
Capitanía del } artillo de Palmillas. Habiendo' sufrido extraviolacéduia de vecindad que le fuó expedida á D. ErtCLati Sut»y la Lftbie, natural de Guamulas vecino de este, soltero, carpióte.oy de 25 afius de ed.d, como cabeza de familia eu 2 de Eueio del presente afio y registreda al vmuero 70 de. t don iespectivo: y por decreto uei Sr. Tenie .te d ¡ Colon de fi cha 20 dei a tuai, ha dispuesto so le expida un duplica .o y se invalide la extra viada. Palmillas y.N o viembre 23 de (le 1871*—Jaime Tro.
Capitanía del pi't elo do Bauta. Habiendo sufrido extravío la cédula de comensal número 237 expedida por esta Capitanía el corriente »fio ft favor do D. Jo^é Güavez natural y vecino de este partido, soltero v de 17 años de edad y dispuesto por e! Sr. Teni< nte Gobernador de esta juiiedicciou, á i os! aneia del interesado que se Je provéa de nuevo documento, se auu uei x a! púbnco par» que quede nulo y de niuguffvalor el extraviado. Bauta Noviembre 2-3 de 1871.—Juan J. Aguirre.
Capitanía del partido de Wajáy. Habiéndosele extraviado al asiático Dionisio Bachiller vecino de tete piartiúo la cédu.1* de vecindad número 66 que como cabeza de familia eu su clase le fué expedida por esta Capitanía ea 16 Je AJirii último, el Sr. Tenieate Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 20 del corriente mes se ha servido disponer sa te provea de un duplicado y que se anuncie por este medio la invalidación de la ootra á los efectos que haya lugar. Calabazar 23 de Noviembre de 1871.—J usé. S. Barrera.
AUTOS.
En li s autos de intestado úe Victor Hernando Mi-uon, que cuisau tn el juzgado de ia alo.ildia mayor ú» esta villa y por ante el escribano D. Luis J, Maiin, y en
los que uuednron por bienes ul fallecimiento d»l flu ido un establecimiento boioga, situada eu esta villa, cfile del Obispo esquina ftlas Drlicias número y que se Ha justipreciado por per.tos eu UoBCieut s treinta y tiei p >03 siete y medio reales por auto de diez y siete del corriec-te se lia ordenado la subasta de loi mismo) cou témiino de diez diss, atendiéndose á su calidad de psie ederos sefialáud separa el remate el dia primero d 1 entrante tries por medio d ¡I almonedero de e3ta villa ftlas once de su mañana siu que pueda aduaitiise prcpo3Ío ou que baje del tipo marcado en la expresada íss^cion, nnun-ciftadose prériam ¡nte por edictos y por la Gacetaott-cial de la capital en tres números eousecufivo» y para f-u publicación libróla presento. Guanabaoja N¡ v m-brs veinte de mil oboe entos s *tenta y um>. * ui Marín. H.	A O .0
D. Néstor de Sautilf) Magistrado cesante- ds 1» Excm«. Audiencia, y alcalde mayor on cumiiondtl distrito de Jesut María etc. Eu junta celebrada eu el juzgado en veinte y cinco do Octubre ultimo en l is autos "do la te-tunentarla concursada de dun Vicente \ -dal y del Pino sr acordó por la mayoría do los acreedores que eoucurrieion á eba, lo sigu ente:—Pr meio: autorizar á la hija heiedera d ñ i Felicia Vidal, puraque en el término de dos m ses proceda a lu enagenac °n de les b ei.es de est > juici > y »1 | ropio ti mpo a:oid r con .03 ac.eedorts hipotecar!..s adjudicaciones eu i>»g0 de las mi mas casas .pie le estftu «fódas por su« escrituras respectivas, líu el c.iso de euageuaciou intervendrá el hipotecar io de la c tea quo se venda para percibir el precio ó ir eaueelando de o to modo su comprom st si la ensgmacio i no recayes o tobre c: s is hipotrcaan«, sino sóbrelas libres ó resp¡cto de cua tsquiera(le o( otros bier.e3, el precio se depositará en el BmcoEsr»1 ñol ‘de e3ta capital. Es entendido quo en laclas.«de eme g-nación últimamente anotada intervendrá el Pl Amonio Prudencio Lóp z como rospictivam*-iitc común de los » creedores y para la representante del dri6-sito, prercibiendo antes el precio aunque Ja vendedora sea doña Folie a Vida'. Eu el caso d , adjud o icio 1 etl pago que ira de si r p>or el precio quo se convenga in *r‘ ve diáei aeieedorque se buco la adjudicación, el r®‘ pr sentante c muir y la heredera con quien f o lia 1,8 co ivouir.—Segundo: Si dentro de los dos mesesflqu0 se c ntraee el ca, i ulo anteii ¡r no .-e enagenasc ni' b'1'' na c s i ó ss vendí, ran . Jgunas, ó se acordase solo,*1' gima adjudicación en pago se procederá á la ventaju* dicial ue Jo) dem .s bienes que qu ulen, prévia tasación por peritos y si baiti s sn forma. Eligí: án 1°3 P r¡‘ tos y,la heredera y el npreteutante común, t ¡nionuo » facultad dep aeree il acuerdo sobre el particular d)« elección do peritos que podrá ser uno solo si asi *3cr8' ye e conveuiento. La venia juilical do la< casis88 liará ag. up a ido las com,.r mi toas eu un i hip 'teo* P»':* euagenur a« junlas y s tisfacer al acre odor Hipotecar1 sin que se «miélica p> r es.o p> ivadoai míeme acre«“'* del derecho de adjudicárselas en e.-e ac ó del reina e P°[ el creció .ega1. La venia judicial de las casis libivy de*lo«s siervos del modo (jue acutr ¡en el repiesentaa» común y el de la deudora.—Tercero: Ss autoriza a • lien dora liaru jue bajo la dirección del Dr. D. J°•«' . Cftnitnas'p, rteisame de piroceda al cobro ex rajuuici ó judicial de (as Cantidades que se adeudan por va'1 individuo¡ á e'ta ts-tumeotaria concU'Stida, y10?“ se cobrase quedaRá on poder del Dr. Cárdenas parí le la aplica ion convenida en este a:uerd», y i«rit ‘ miemiaque tncasocí:) gtstion judicial prara ol coor procuren ha.crlo solo á.'o« que tuviesen con quepa*“ • Cuarto: Con ei sobrante a'al pirecio de lrs caías Inp1.,_ c .das si lohub o e cub ertos «pue s-an los acieedob® _ potecarlos r sp> ct.vos: con i.'.« cantidad1« q o >e bren i orlos créditos activos y coil el precio de Ja*r»| no hipotecadas y el de los esclavos quejse venuiore"i7 con los ei del derecho á retrec mprar Jas vendidas e: pjacto, se pagarán; en primer lugur las cestas 0(:!,?10[C9 das en e-.taju.cio; en segundo lugar los cuatrocic] odio i esos ue Salgado; en tercero io que de los cr0(l1 ep li.po itecarios huya dejado de pagarse por no ,*se. precio (le las casas hipotecadas verificándose el Pa^jj,r. gun el ór ;en i c ant.gucd d de las escrituras; y *u caju; to á l(.s dein s a .‘raedores reconocidos en este acue
Tan acia de Gobierno de San Juan de los Remedios. Secretaría política. Habiendo extraviado don Emilio Perez y Rojas, la cédula de vecindad que Je fué expedida por la Capitanía de Taguayabon al número Sol y fecha 27 da M irzo del presante año, ha acudido á estapor medio de instancie en solicitud de un duplicado de dicho documento, el Seflor Teniente Gobernador ha tenido pior conveniente disponer en vista (Ve haberse llenado loi requisito) preveni Ice, acceder á su petición y ordenar se anuncie uor medio del piresente ia nulidad de la extravia 1». Remedios .Noviembre 21 de 1871. Joaquín L, Marcoleta.
Tenencia jde¡ Gobierno de San Juan délos Remedios. Secretaria política. Habiendo extraviado don Enrique Valiiés la cédula de vecindad que le fuó expedida por la Inspección de vigilancia de esta aúlla al núrP0ro 321 y fecha 25 de Febrero del presente aüo ha aeudiiío á e3ta por medio de instancia en solicitud de un duplicado de dicho documento, el Sr. Teniente Gobernador ha leuido por conveniente disponer vista de ha-
bieu uileudido que no obstante lo exp
esmlo aa(?ri,°„r„
mente y lo convenido aeree.lores h pût curios el l|*í,
de toao»
de cortas se liurá eu primer término, y -	93
los ciéditos siu úisliuciou i lguiia. Finalmente O“8 forme un cuaderno que se e jcabezará coa	je
de ota acta y de su auto de aprobación p- ra liaV're-t do lo que se propi ue, en el que intervendrán J presentación común y la de ia deudora. Puesta ft
presentación común y ia ae Ja deudora, run» • ciou la proposición que ¡se aerba de redactar fue V“ nomijialmeiite por todos los acri odores cPuciaInstu-amn tal como está escrita, pcl'üse*;,,,..
quienes la aceptaron tal como ertá escrita, p> lu."v7r¡|i¡i vo de vetar e! gerenta de la sociedad de Garata ’	¡0
vord> y Compañía por ei crédito calificado. Acjr.unt-,n-lod acreedores consecuentas en elegir como repr®8® te común al expresado Dr. D. Antonio Prtídeuci , pez quien presente como se lia-JicLo aceptó ^urand) (lesfmpeñurlo bien y fielmente cmloQ (e8 dió por terminado el acto firmando los o jiup*f*CJ'u. después de su señoría por aute mí de que doy ®nr éí	■	pujoi'-'-”
tabs—L. José II-mandez.—L. Santiago EUJ01' jr,, J o jé de Cárdenas.—Dr. Antonio P. López.—^E-1'
J. Morilla“.—Franiisco V. Brito. Miguel Ochoa, sendo Villaverde.—Antonio Hernán iez.— Ea,14u%>((. yes Gard«.—L. Joeó Luua,—Jo é Belen GaRIil,''í
V