Precia de eiti rápita’ y íú jurisdicion en el mes de Noviembre ¡pióximo pa* d(jo.
f Por reb«m ...................
I Por hu>r Q...................
Preso ......\	ridus..................
1 fW otros delitos.............
L v ubérmtivoa \asos.........
■>' Asiáticos y negio! piófugos.
Detenciones. Meñores remitido! al Asilo de
I. San Joié...................
AuxuPVs prestados por la policía............
Multas por varias infla 'dones...........
Oonluceitmes & los Juzgad« a de paz.........
Habana 1? de D.o.embre de 1871.—El Conde Hornera.
21 8 57 125 de la
Gran bazar para construir con su producto un ssilo-ta-11er en e xa Real Casa, destinado á jóvenes pobres.
I). Krarcisco de Córdova ha áoudUlo á este Gobier-n i en s 1.citad de permiso para abrir un eslableeinven-o de herr' ría en ¡a odie de Nej tuno número 201.
iiu cumplimiento délo resuelto por el Exorno. 6 timo, i r Gobernador Político so anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial, á fin de que las personas qu: a« ere. n perjudicada« con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria «le este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á coutar ,:esd j la fecha de esta convoontoria.
Habana20 de Noviembre de 1871.—El Secretario, P. O., Bernarda Fernandez.
Da sociedad de Adriá ,Suarez y compañía han at
u-
«!i to á este Gobierno en solicitud de permiso para wi-u* cu'ar une marca con el título ««La Cetonia » para eti-vo’ver el chocolate producto «lo su fábrica «s'ab eiiJa t u 1* c tile de Hiela mime! o 71. .
En cumplimiento de lo resuelto ¡or el Exorno, k limo Sr. Gobernador Político tu anuncia esta petición . lili d • q"e los dueños de fáb.i tas «le cho olato puedan .xamnirel diseño da ia que se pretende matricular y 1 s ue se crean perjudicado! con esta proyecto, presenten su« roc'.amacioua! cu la Secretada ue reto Gcb'-orno d uno del preciso término de diez días á contar desde ia facha de esta convocatoria.
Habana 29 de Nov.embr© .ie 1871. El Secretario, j*. O., Bernardo Fernandez.
F1 Exorno. Sr. Gobernador Superior y tapilan General, re odiendo a ¡a solicitud que por feliz míe at va del Excmo. á Lino. Sr. Gobernador Político su i residente, acordó dirigirle la Juuta de Gobierno de esta pta-g Gata, se ha dignado autorizar lacelebrao ou di ui bazar, cuyo producto se consagre exclusivamente al laudáb'e y por muchos títulos humanitario detigu.o de ensanchar la piadosa mansión, o nstruyeaco un nuevo departamento que se denominará' “«silc-taLer donde se i roporoiono tanto á las jóvenes que cumplan en el de uíq«sliospiofinaa !a edad de 17 años, o »nao á numeiosa huérfana» desva idrs de diversa procedencia, albergue, alimeato, vestido, ediúae ou y sebre todo, enseuanz de un arce U efio.a útil que las prepare convenientemente para una vita honrada y laminosa: proyecto que par si solo so recomienda & la consideración do cuantos se interesen en bien del sexo que por su urt nal debilidad necesita mas auxilio y protección, bou tal nn-t vo participo dicha Juma del vivo anhelo que anima, á su’presideucia en p o de la merit irla obra que ha pro. movid ha acordad» llevarla á efecto con la mayor pie mura posible, va ióndose de sus propios recursos y < ou-taud i con la eficaz cooperación, no invocóla ya en v. -ni, do ¡03 Srcs. quo componen los grem o< eorrespon-diento» A la Indu tria y «1 Gomero o, no solo parala adquisición, sino para el expandió en su opoit reliad, de los objetos necesa: i- », o uno prenda seguía esto del acierto y la legalidad que ban do presidir el acto, sin esperar por tinto para inaugurarlo el recibo «e donado-nes las mas do las veces obtenidas par peticiones y compromisos quese ilt sea evitar, ro meaos que la repetid« n «lo abusos lamentados cu cacos análogos, con razón o mu ella; pero como tan loable propósito no impide que s-; acepten con aprecio y profunda gratitud los b .nefidos que uueden deberse y do cierto te deberán, á la exponen a y nunca tíesmentida generosidad de los o irnau os habitantes di esta capital, el Exorno, ó limo. »t. Presidenta ha tenido á bien disponer qua se publique este anuncio en Es periódicos diarios de la misma pala pene1 ai «r-nociniieiito, en ia inteligencia ¿«quesead uaiiiián les objetos qu-i s» remitan para el Bazar, en los punt s que á continuación se indican.
conttiuoc'on de plancha? que se necos'ten poira la numeración da las cas- s de esta villa y rotulación «le las calles ton sujeción al p lego d - con ioioneique estará da manifiesto en la Ha -retarla muu cu ni,el Sr, Taiii -n-te Gobernador Pre-i lente de acu.eid ■ cou el Ilustre Ayuulamioiiio re ha servido - oñ ¿a- n levamente piara la i'iligeacia el día 7 ile entrante DiC einbre á la) nuevo de t u mañana tn la Srl* co s-Lioric.l. Lo que se pu-blha por tste ó.d n para que «1 que quieia hacer licitación )<■ verifique hasta el diaindica n 11.1....”*'•
viembre-24 de 1871	C'1 ü *"“ 1
Valenzueia.
I). Migue’ Antonio Uria, ha caudid® á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el estableci-mieutods herraría «jlie peses desde la calle «le Ban José número 124 á la Atisba dtl Noríe número 259.
En cumplimiento do lo resuello por el Excmo. ( Hmo Mr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta ofio al, á fin de que Es personas «me so crean perjudicada» con esto proyecio puedan presentar sus roclamauioHas ovil« Seciotiuía d:. este Gobierno dentro del preciso termino da ocho días á contar «ltsie la fechad ' esta ««invocatoria.	.
Habana 22 de Noviembre de 1871, El Secretario, Miguel Ferrer.
j) Paulino García ha acudido á este Gobierno en solicitud do permiso para matricular una marca do tabaco cou ei tí lulo de Hvfitsrland, calla de la maloja nú maro 12.
»11 cumpllnvento de lo resue.ti por ei Excmo. t Ihuo. Hr. Gob-;rua «r Político so anuncia osla petición por medio de JaGaoata oficial á lia «lo «pie los dueños demarca de tabuco puedan examinar el diseño «le la «i-que so'trata y los que se consideren perjudicados con cato proye«:» puedan presentar sus redamaciones en la Hecrcbsr.a de este Gobierno dentro del preciso término de dio« días á contar desde la fecha de estacón vocatoria Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Migudl Ferrer.
T cumpliendo la Orden de 8. E. I-, expido la pre
sente en la Habana á 17 de retarlo, Lula Olivar.
Noviembre de 1871— H S.-
Guauábu ’oaNo E! S.-crat .iio interino, José Malla
M. /. Ayuntamiento de Jaqueo.—Presidencia.—Observando lo prevenido por la Bupeii- ridati, ¡o convoca por tercera y última vez paia .a previsión de lastres plazas de méd.c s municipales, que comprende a primera los partidos ds esta ciudad y Gasigua.-, la ¡e-guma l-s de Baiuoa y Jibaco>, y la te ceta l-'sd«-Ban Autouio y Guatiab «, co i el - u ido ¡»miti de 7-50 pesos cada una, contrayendo los q le las desempeñen las obligaciones que determinan .«>) decretos «lei Excmo. ¡ir. Gobernador Superior Político «le 24 de Agosto y 31 ■ !e„Oc ub e Ottimo*; cu Ja mt?lig noi « de que los aspirantes podrán solicitarlas por medí > d.: instancia dcou-mentada que «hrijlrá t H mi autoridad ha ti, las -loca ue la mañana dei sáfiato 9 del mes de uio.embie pióximo. Jaruco 21 de Noviembre de 1871.—Ramo j Halli iay.
Ayuntamiento da Joveila^os.—Trascurrid > los veinte d«u» prefijan o 3 para su i-s.au« i.i en es o Corral Ut» Gon-c-jo de cuatro bueyes, dt s Ue o¡l >s calor bermelo josco y los otro* dos, josco ludio ios cuales ti en ;u ou !á paleta izquierda, et niarro A. R. remitidos por eí Gap.tan pe-janeo de este ¡ actid,,: hago saber d qui n puéua interesarle, que de no ocurrir lient'O «le ios diez'illas subse-cueiut s á contar desde e. 11 fecha ton oí.ije-o de extraerlos, sj procederá iumoJiat'smt-n'.e á .- ti remato tn los términos prevenidos. JoVeIJau s y Noviembre 27 de 1S71. — El Rem.-Udor, FreucEoo Manine/, ,
1>. Antonio Perez Villegas ha acudido á esto Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marea de tabuco con el título de la Tubolosa calle de Manrique número 138.
Kh cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é Hait*, gr. Gobernad ir Polítieo se anuncia esta petición por medi» de la Gaceta oficial á fin de que los dueños do mareas de tabaco puedan examinar el «lis fio de la «lo que se trata y los que se crean perjudicados con este proyecta presentar sus reclama« iones en ia Scontar!» deeste Gobierno dentro del preciso término «le «liez días A contar «1o.ádo la fecha de esta convocatoria.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Miguel Frrer.
D. Manuel Busto, residente en esta Capital calle d-,«anta Clara número 8, se presentará en esta Gobierno en «lia y hora hábil para un asunto que le concierne.
Habana Noviembre 28 de 1871.—P. O.—El Secretario, Miguel Ferrer.
I), Santiago Arniel residente en esta capital calle d -la Obrapía número 55 se presentará «n este Gobierno en día y hora hábil para un asunto que la oonclm ue.
Habana Noviembre 28 de 1871.—P. O.—El Secretarlo, Miguel Ft'rrer.	_______
Departamento do Artillería.
Pirotecnia militar de la Habana.
Halándose oneste establecimiento vacante una plaza de portero se admiten solieitudts durante el tér ruino de «relio dias á contar tlesde esta fecha, las que se diri) irán con ios documente s qué acr« diien ius ¡ er vici os ia Sr. D rector del Establecimiento.
Hab.ma Noviembre 24 de 1871. El Pagador, Fede rico Burgos,
Excmo. Aj uní»miente.
Secretaría.
No habiendo teñid» efecto por falta de licitad»res, loa remates anunciados para este «lia del arrendamiento de las casillas del mareado «U Colon número 19 y de las -leí m«road« de Cristina números 28 y 55 y del suministro do pan y panetela para ei Hospital de Sau Felipe y Santiago; #1 llxemo. Sr. Gobernador Presidente so ha servid» señalar de nuevo para sus remates el día 18 del entrante Diciembre á la una de la lardeen la Sala Capitular ante la Gomis'ou ¿segunda cou extrict v suje-cional pliego de condiciones que se inserta á continua «Ion.
Habana Noviembre 29 da 1871,—El Secretario intc-r'ne, Rffael de Aragón.
[El pliego de condiciones se publicó en las Gacetas de los dias 22 de Abril y 6 de Mayo últimos]
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el día 15 del actual del sunrifiijitro al ramo de calles d» los efectos de Campaehería que necesite durante el presente silo económico; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolverse anuncie denuevola subasta fijando para el acto el diside Diciembre próximo á la una di su tarde en ia Sala Capitular ante la Comisión respectiva con arieglo'al pliego de condiciones que consta del expediente que cura en esta Secreta) ia, á don le pueden ocurrir á examinarlos aquellos á quienes Interese; «n concepto ce que á los précies de tipo seles hará un aumento de 10 por ciento á favor del.que re-rulto re matador.
Habana 29 do Noviembre de 1871,—El Secretario Interine, Rafael de Aragón.
El Exorno,[Ayuntamiento, préviala Superior auto-riK-aoion ha acordado *esaque ue nuevo á públicasubas-ta «t suministro de raciones para el ramo de calles, dn rant* el present« año económico y mióutras en el ¡-i guient* *3 ca!»br« otra, con »1 aumento del tipo hasta veinte centavo» por raoi»n; y en su consecuencia el Exorno, Sr. Gobernador Presidente se ha servido fijar para el acto da dicha subasta el dia H del entrante Di-«Itmbreá la un» d« su tard« en la Sala Capitular auto la Comisión respectiva y eou arreglo al pliego d» condicione! y «Urnas requisitos qu» constan del expediente que *• halla en esta Secretaria y qu« puede examinarse por aquellos á quienes interese.
Habana Nnviembre 22 de 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragon.
Real Casa de Ueneflcencia y Maternidad.
Secretaria.
Como«n el día de ayer no se pudo contratar el suministro de carnes, viandas y alimentos para enfermos que necesita esta Real Casa durante el corriente año económico, el Excmo. 6 limo. Sr. G< beíuador político Preside te de la Juntad» Gobierno respectiva, na tenido á bien ordenar qu© por espacio da quince dias se haga en la Gaceta oficial segunda convocatoria de lici a-dores,c« n el fin deque lo»interesados puedan presentir sus proposición»» «on extriata sujeaiou á los pliegos de condiciones qu» se insertaron en el mismo periódico, núnuros correspondientes ft los dias 31 de Octubie último y «5 d»l que cursa, #n el oonr«pto de qu« el remate se ceh brará en la Sala Capitular & Jas doce de la mañana, el sábado y dul próximo Diciembre.
Y cumpliendo lo dispuesto porS.E. I. expido la presente t n ¡a Habana á 24 d» Noviembre de lsTl, El Seeretar'o, ¿ule Ohbier,
calle
Puntóse» aua se reciben objetos para el bazar que ha
de abrir la Real ®a#a de Beneficen ña y Matem -
(’ai.
lau D.ireee‘®a del mismo piadoso asno.
La morada del Sr. Diputado Dr. D. Vicente Hernández, callo «ia Pau a esquina á Ja de San Ignacio,
Idem ia dut Sr. Diputad« D. Julián A vare/, de la Salud ts ruina á la de Sau Ni«ol s.
Idem la del Sr. Vocal dolaJunta, Míndi * 2. D. Jo sé OEno, calle de Aguiar éntre Es de Ob spo y Obrapía.
Aima««u deiopus “LaDiana,” daD. Angel Arcos, cia.ll« d» Obispo esquina áJad»Cuba.
Perfumería dalos Sr»s. Doufíau y C® calle del Cb's-.»número 31.	, _	,	,
Quincallería deD. José Rueda Bustanaante, «a iqde Mercaderes esquina á Lamparilla.
Platería de D. Ricarda Misa,
Aginar y Cut a
Fabricad- tabucos do D. Femando Airiguuaga, ca lo tíel Ü-1 H0.	____
eiíLe de Rio’a entre
Srcs, Calígrafos que h s corresponde el turno en el presente mes, paira entender en les reconocimientos p' -riciales de escritos y demás concerniente! á Ja'profe-.ídon, qua se ofrezcan eu lo» juzgados de cata capital y su jurisdicción.
D Frenrifcco Hei rara, Concordia 55.
... Juan B. Barrios, Campanario 147.
... FranciscoZ mora,T,ocadero5.
.. C->us ant lio Bstaucourt, Sau Rafael 85,
Habana y Diciembre 1? do 1871.—Fisto Vita.
Inspección de vigilancia del fi.® distrito.
Habiendo siifiirlo extravío la cédula expedida en el corriente afio por la inspección de vigilancia d»l 2? distrito á favor de don Juan Pr oto y Fernandez, natural Jo Galicia, de 22 años, so t ro y ilependii nte, resp Hilada dicha cédula por esta Inspección on el dia ue ayer para embaí caree á la Península se publica su invalida eion en la Gaceta oficial.
Habana y Noviembre 30 de 1871. Fermín Feree.
Don Francise» Calvo y Madurga, segundo Ayudante y Fiscal de esta plaza.
Ignorándose el paradero de las paisanos don Tomás Saiiguura [á] Pichinche y don Santiago Mira, á quienes e?toy procesando por el atealado que perpelaaiou en la persona del salvaguardia don Benito Martínez «;» la tarde del treinta do Setiembre último: usando de la jurisd coi«u que las Reales Ord«uauzas conceden en estos casos á los Oficiales del Fjóieito, por el presente, oico ¡lamo y emplazo pur esta rni segundo edicto y pregón á los expresados don Tomás iáaliguera [á] Pii hirieho y don Santiago Mira, señalándoles ia Real cárcel tie esta ciudad, doude deberán presentarse personalmente deudo del término de veinte dias, que se cuentan desda ia fecha, á dar sus dascargos y defensas; y de no comparten-, 33 seguirá ia causa y se smtonciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario sin mss llamarles ni emplazarles por ser esta ia voluntad deS. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á no ticia ue todos.
Habana 24 de Noviembre da 1871. Francisco Calvo. Por su mandato. SebaaiM QutdK.
Bou Francisco Calvo y Madurga, Fi cal de esta plaza.
segundo Ayudante y
Hallándose ausente de esta Capital el paisano don Ramón Xiques y Entraigo, á quid* estoy procesando por el del todo infidencia, usando de la jurisdicción que ¡as Reales Ordenan zas oonc«úen en est«s oasoa á las Ot-eiales del Ejército, por «1 presante, cito, llamo y emplazo por e-te mi tercer edict« y. pregón á dieh« D. Ramón Xiqu'es y Entraigo, señaláudoie la Real Cárcel de esta ciudad, non le deberá presentara» personalmente dentro dei término de diez dias, que se cuentan desde Ja fecha, á dar sus descargos y «lefensa; y de no ctm parecer en el referido plazo se seguirá ia causa y se sentenciará en rebeldía por ei Consejo de guerra ordinario, sin mus llamarl» ni emplazarla por ser «stala voluntad de S. M.
Fijóse y pregónos} este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 20 da Noviembre de 1871.— Francisco Calvo, Por su man lato, Sebastian Oatell.
Don Francisco Calvo y Madurga, 2? Ayudante y Fis-oal de esta plaza.
Hallándose ausente de esta capital el paisano don Ranú n Govaates, á quien estoy piocesand« por e! delito dainüdsncia; usaird > ds la jurisdicción que las Reales Ordenanzas c«nctdsn tn estos casos á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo, por este mi tercer y último edicto y pregón á dicho don Ramón Govantes, señalándole la Real cárcel da esta ciudad donde deberá presentarse personalmente dentro del termine de «liez dias, quese cuentan desde la fecha, á dar sus
descargos y defensa; y di no comparecer en el refende
plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía per el Consejo da guerra ordinario, sin mas llamarle ni emp'azario por ser esta la voluntad de S, M.
Fíje-re y pregónese este edicto pura que venga á noticia d e te dos.
11 abana2í d» Noviembre ds 1871.—Francisco Calvo. Por su mandato, Sebastian Oatell.
tiü inta ; s&ccioN.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Iustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaria._
Habiendo acordado el Ayuntamiento di esta villa *e
proceda á cubrir las plazas do Bimotores de las e-oin-las de Puerta de la Güira y VijínuBseencueutrau vacantes, dotada cada una mensua mento con 183 pesetas « o sueldo, 42 pesetas 50 céntimos para alauiler ue ea‘a y Ja cantidad correspondien'a .para textos, útiles etc ios que d«i«en optar á ella» presentarán sus solicitudes en el término d» 30 dias, eun lo» documentos qu« acrediten su aptitud moralidad y buena couducta, con arre-glo á lo dispuesto en ei J^iau d# Estudios vigente. Gui* najay noviembre 23 de 1871. El Secretario interino Miguel Muñoz.	’
Muy Ilustre Ayuntamiento de Ouanabaooa. No ha, hiendo tenido efeoto ia subasta de la contrata para la
Tenencia de Gobierno de Güines—Habiendo sufri do «xtravio la cáuula de veoin Jad qua eu ia Comisarla d# policía de «ita villa se expn. lóen z5 de Mayo último y Jal número 2389 á la patda Ubi© Aurelia Hernández d*. 1» años de edad, he d ©puesto su publicación en la Gaceta oficial á fin de «pue qu-.ds iuv.Htdr.do el documento extravíalo i¡u<* será entregado por ia per»on.» que se lo encontrare á la autoridad mas lumedi Hu pula sj inuti-li/ation. Giliinas 25 de Noviembre de 1871.—El Teniente Gobernador aociueatal, Co.dova,
do» de Junio últ'ruo, se mandó cltaréal último, para su «-«•moarofi lo «n ei Juzg.do. d snt.o de taro«.r->día lo i u u se verificó por medio de« < l ita, p ;r no iial are# eu tu es tab acimi Hto, infofmáud s ■ ncr ti dependioate enca--e a do, que su i rincipóal se habi» ausentado «1« tita pnbteciou hacia d >s mesas, fóiu s, l.°, 2, 18, 19, 29 y :1.
R saltando: á instaiio a do la pinte se o'«té al fieman lado per tres números de ia Gaceta oficial de la Habana c n apercibimiento de declararlo «ouf a# en la legitimidad del c.édito reclamado, si d antro de tercera dia no ver th aba su comparendo, se «itolaié la r. b -luía, y *e en regaron los auto! hI ac or pa a «jue promoviese lo coadúnente; folios 23, 24, 31 y 82. Bfesultand«: qu ha-llíudfse vencid o ios plazos de dich-'x pagare» por ' añ-r de ochoéanto» peses, sin habar-;© verificado el pago par el deudor D. Va’cntin Estrada, se h* establecido contra este demau la ejoiutiva m cibro «’« dich i suma y sus intareses, folio ; 43 y 34 Resultando «|U « desp: o.i vda ej eusion en decid i ti mía y c.t uto el deador da remate ó t no se ha opues o tn el término 1«£«1, habiéndote «i acusad') la relcloi <; lólios 34 v « ta, 30,38 y 49. Cm*i-«ler..n ¡o: que con arreglo ai aiticulo 941 «le ia Ley «'© Enjuiciainíen'o civ.l t;eue fueiz « ejecutiva la confes n judicial; porcaya r-zon y por tratarse de eantidad liquida y dr plazo vencido, la ejecueiou h» sido bien do -i achada. Considerando: que por no haberse opa« s:<> el deudor deatro «h l término legal y haberle sido acusada li rebeldía, proozda la sentencia da i enale, según o provenido sn el artículo 981 da di h « ley. Gmihiieian-do por último: qua eh la tramitación de este juicio e,e-cuíivo se han observado las disposiciones legales del c -so, «iija su señoría. Fallo: que dtb a mandar y mandaba seguir la ejecución nielante, p >r los expresado# ochocientos ¡oesos é intereses lpga!e», hasta hacer Cauce y remato do ¡os bienes embargados do la propiedad dtl deudor D. Valentín Estrada, y cou su producto, ente, o y cumplido p»g > íi la'Bxi.dad de Relarq ie Os ri y compañía de la expresada suma 6 intereses, condenan-io e’u la* Olíalas al demandado; Asi io proveyó man ó V firma dicho señí-r Juez oslando eu audiencia públ c a y de haberse leído y publicad® yó «I Escribano d >y ff. Severiuo Prieto. Ante mí: Manuel de J. Arocha. V eumplienco lomada lo libo la pre sonto. Guauajay 1* deNoviembre de 1871. Manuel de J. Aroch».
A 4
“_^E1 8r. Alcalde mryor del distrito riel Pilar ha dia-piras to sn providencia «le este dia eu laa diligencia) á instancia déla iociedad de Casuso y compañía, contra D. Pedro Cerro, sobre embargo preventivo, quede tin valor ni afecto el qu > se dispuso en providemen. d > veinte del parado m«», quedando expo lito «lie io Cerro para cobrar á las ¡ o s n is que eu oí inism > ce expresab m. Habana diei mbr; primero de mil oouooieníos setsutn v uno. Diz y Romero. Por mandado de su señor:a.
*-n3 censos ei1 seis de
pases c .¡atro realas miia 1 de les tributos de que reconocen los terreno« y que cuinpl#
Diciembre próximo, cuyas suma» habráu de tebaUi-" dei cuerpo de bienes al tiempo de la partición, y ¿*rí* plieudo lo.mandato libio la presente. Mstinzas ,,A* ve de octubre da mil ociaociantos ».Uuiuyuno m' nuel Zambraua.	la'
EDICTOS.
Dr. D. Gerard!
M lycrdo està vaia y su jurnuraoion t»e. Por «sterni W « r edicto, cito llamo y «tuplazo al asiàtico CrigpiUia.,r «mtratado cou D. Genaro Bierra, «ii suingeaio Meta !»’ partilo le Camajuani y cuyrsgaasrales i.oconstai, L‘
rardo Ferunnduz d» la Reguera, Ah’p] i
vàia y su jurhdieoiou ilo. Por «sterni t..
.	-	-	-	constan. r„.
raque dentio de nueva días sa presente en Ja càrg»| lfi.
bit «a di est», referida á cumplir ias coud, nas du «Uat-mie) do prisión y otias aocetorifi», quel® fueroniini.u^ por la Exema. Audioucia da Puerto-Principe ' Julio de mil ochocieatce ietenia .
tía por la Exema v into y nueve de
pañero Ambr finca D. Julian
'»tenta
rs
sto, por lesiones al mayoral 4« la ‘'citad»
la causa que se le siguió eh union del de su raza y'cónì!
Amen io. Y cumpliendo io mmda lo
expido «ri premute cu Remedios á trece de novi-mbrejs
Ayuntamiento de Jovellanes.—Presidencia. Rectificado el padrón de fincas rústicas d® este joartido y fijada á ia entrada de esta Casa Consistorial relación de ios ingenios, potreros y cafetales qua se los ha aumentado su producción líquida dísignáudose ia cuota anual con que habrán d® contribuir; ¡o bago saber para qua llegue á ceuocimieuto da quienei interese y pue lan presentai dentro d» quinoo dia9 á contar desdo esta fijaba sus ree'amaelones de agravio; bien entendido, que si dejas« n trascurrir dicho período sin vsrificario no se admitirá en lo sucesivo instancia alguna dieluráudose li s que se presenten inadmisibles por estemporánets Jovei.uuos Noviembre 27 de 1871. Manuel Antonio González.
m is bieu alto, envuelto en,earn »«„cara grande coler »1« colorado, pelo pasa, nariz grue»#, láblos belfudog «*, pardos encendido», baiba ¡ oca, de 33 año» de adad vt o-
Ilustre Ayuntamiento d< Madruga —¡Secretaría. No habiéndose presentado á esta Ayuntamiento »»piran te algalio á la plaza de módico municipal ó forense de este ct atrito sin embargo «i» ias convocatorias patii ufcdas en ia Gaceta oficial y por cedulón s en ia localidad en JO) metes de Solimnurj y Octubre últimos, d: órnen del Sr. Altadle Presidente se c; nvocan nuova-
mente aspirantes á la^refis:ida piava para «pie ea el tér
miuo que rosta «:® prestirle un ■, presenten sus se-iiui tudas, o n les tílulos y nemas do umenlo! «que justili queu su aptitud, meratidad y ser vicios áfiu da elevarlo en su oportunidad al Goni rao Bupermx' «que hará el nombramiento dolque deba ocuqnr a.
Las obligue oue.) á cargo dei que sirva la pinza se hallan cnupieudidas en el tie. reto u«l Excmo. Sr. Gobernad r Superior político tie 24 de Agosto pióximo pata to que obra eu et expediente de *u réf«renc>a y qu« ceuuft de manifiesto en esta Secretaría para los que ueb.tn ente)ara; de su pormenor. Madrug « y Noviembre 25 de 23/1. Antonio Gaie ano.
Tenencia do Gobierno d© Güiti8í. Habiendo sufrido extravío Ja cédula de vecindad que eu 27 de Febrero último y registrada al número 04 se expidió de ia o!a*e «liComensales a D- Cirios Rodríguez Mena, natura; y vecino de esta villa, fie dispue-to eu decreto de esta fecha su publicación eu la Gaceta oficial á fin de invalidar el cLcuinenío extraviado «que s«rá entregad por la persona «que s© lo encontrare á ia autoridad mas inmediata para su inutilización. .Gü;n»! Noviembre 2b de 1871, EiTíUieute Gobernador accidenta!, Víctor de Córdova.
Capi lanía del partido de la Güira de Melena. Habiendo sido extraviada Ja cédula ue vecinuud que le íué expedida por esta capitanía tn 28 de Febrero ultimo ai uúmeio £67 de comensales, á favor de don León Ricar ¡o Leal y Alfonso, el Br. Teniente Gobe nudor de la cube-cera ee ha s> rvido disponer sea ] uoucada su invaliua-cii n eu la Gaceta oficial. Güira Melena 28 de Noviembre de 1871. Miguel Izaguirre.
Inspección de policía de Gu. nabacos. La cédula número 38 cabeza de familia expedida por el celador uei barrio dala Asunción á favor di don Franc.seo Javier V'al.iéí, nat iralde esta villa, casado, tabaquero, de 52 años de eda«i, ha sufrido extravío y eu tai concepto ei Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servólo disponer se le provea de uu dup icado íinuneiándo-sa eu la Uaceía oficial de Ja Habana con ei fin uo que ia extraviada quede sin ningún valor. Guanaüacoa y Noviembre 28 ue 1871. AgUitin H rnsndez Caneca.
Alejandro Nuñaz. Y para su publica ".ion en la Ga ieta oficia!, p jugo la presente eu i i Habana, f cha ut-supia. Alejan Iro Nudez.	,	A 5
En la demandas guitiapordon Vicente Delgado « -nao cesionario de don Vieante Fernandez, en reb liia de doña Soledad Leuosma en cob o de domicilio» p-“s«> , se ha di»tacto por el Sr. Dr. D. Felipe Sebraugq, juimer aupient-i en ejerciólo del Juzgado «le Paz del distrito del Este de ©*ta ciudad, ©1 Hilo »iguisnte: Puerto Principe catorce de noviembre de mil ochocientos setenta y uno. Vista ia presente demanda establecida por don 3 osé Vicente Delgado, como cesionario de c!©u Vicente Fernandez contra doña ¡Soledad Led»*ma eu cobro de doscientos peros, constantes de pagaré. Resultando quu doña Soledad Ledesmaen documento privado con «jijead de pagaré á la órdeu, fechado eu veinte y qoiio de Octubre cié mil ochocientos sesenta y oeho, confisó deber á don Vicenté Fernandez la cantidad de Cuati ocic-n-tosescud s sin fijar término pa;a el p igo. Resellando que ei »«reedor eu primero de noviembre corriente hizo cesión del crédito a don Jo. é Vicente Deigcdo con expresión de valor recibido y (;uo el co iouario compare-o ó en el juzgado en nueve del mismo, solicitándose o\-iase ádoña Bol© iadLeáesma para demanda de cobro de ¡a referida cantidad. Resultando que la Ledcsiaa fn6 solicitada en la o asa d© su morada por primera y re-gunda voz y no cncontrán dcse en alia se Je dejó boleta, todo con las formalidades de-derecho. Resultando: que llegado el dia dü emplazamiento s»pr< sentó el actor Delgado, formalizan le la demanda y que la deudora por parto suya no apereoió á virtudade lo cual propuso aquel fe dictara el fallpou rebeldía, próvia declaración jurada que pre»! ai otilos testigos que con la Ledesma susoribtan el pagaré. B sultáodo: que dis-piiesto el exámeiv uno y otro decla ante, I). Ramón Garrió y don Juan Aivarcz, junto reoouocieron ¡as res pectivas firmas, aseveran«;® que el dccumento había sido otorgado por doña Solé Jad Ledesma. Cousid.ran-do «jue, así lao cosaSi se tienede uu lude la prueba legal del crédito, y del otro manifiesta rebeldía de la deudo a •á los llamamientos d il Juzgado. Y teui« ndo en o .enta el princiqrio juiídico fundamental de que todos estamos obligados al cumplimiento de nuestros compromiso)
Comandancia Militar del distrito de Guana gay. Don Alejandro Carpiutier y Roig, Caballeio «li la Rea y distinguida órdeu de Cárfi » tercero de ia Real y Ameiioaiia «ie Isabel la C «lólica d© la del Mérito Militar da primara clase, Bsnetaento déla Pá rlay üaqnian «.© Infantería y J ue/, Fiscal dol Distrito u® Guunajay.
Por «1 pr®lente, primero y último edicto y pregón llamo, cito y emplazo íi don 1) onidoS.no‘.i®z, maestro de azúcar y vecino del Ma-riel; « on Rafael Belio, de oficio arriero, y natural de e,te pa s; «ion Framisé» Ayaia, presidiario cumplido; don S mon Padrón, se ignoran to das jas demás oircuns auc as; «ton Gonz ioCastiliove-ciuo de Vera ia Nueva, don Tomás Nuñsz, natural de e»ta v llay piesidiadó cumpl.do, y ai mulato Faustino Rodríguez natural de Artemisa á fin de qu© en el término o» üiez dias sepreseutea en Ja cáro»i de esta villa, á responder á los cargos qui eontia ©Jos resultas ©n cauia qu© msiiallo instruyendo p >r asalto y robo á don Joaquín Daoh, a don José Rodríguez Alama, á don Beuauci» Herreraá D. Ant mió Riqué yGrauy a D. F© lipe, D. J uan y ü. JoséDi.-.z, par una cuadrilla de bandidos, apeioibidos duque,deno sennearioss Lsdeclaiará por el Tribunal Mi itar, habiéndolo sido j a por el crdi navio, íebslúcsy comumatei, parándole« ei pirjurci# á «jue baya lug .r. Dado ou la villa ue Guauajay álos 27 dias dei mas di Noviembre de 1871. Afija adro Car-qihitier. Por mandado del Si. Fiso.il, A ,tm o Po nan iez,
»■—
msm
SEXTA SECClOUr.
Juzgados de ‘privieisa instancia.
AUTOS.
cuya regla viene tamb en est tbiecida directa y exprt sámente en la Ley primera, Título primero Libro diez
dola Novísima Recopilación. Definitivameujiejuzgando
<7.11..     d . U „ ‘ -«-v 1 . .. . a.	. IA «4 « « i. ,4 «1 /\ «! .« Q / k I A/l «Wl
Ilustre Ayuntamiento de Quana/ iy.—Secretaría.— Habiendo acordad» el Ayuntamiento de esta villa, la «teaciea de :a® plazas dw oiuco Médicos munioipaies para esta cabecera y su pait do rural, Cabañas, Cayajabos, Artsmisa y Guayabal on cumplimiento de io dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político de 24 ti© Agosto último, se eonvocun aspirantes á ia citadas plazas detadas cada una c«n al liauer do 750 pesos anuales, para que los que tiesaen optar á ella» presan ten sus solieiiudes deenmentadas en el término dy 30 días contados desde esta fecha en la Secretaría de esta Corqora-cien. Guauaj .y N« viembre 21 de 1671. Por E. D., Se-eretario, Miguel Muñoz.
El Sr. D. Severino Prieto juez de primera instancia
de esta villa, por ante mí se lia servido disponer, »».publique por la Gaceta oficial la smteucia de remate «íte-
tula eu el juicio ejecutivo seguido por la Sociedad d© Relarque, Ostorio y compañía ea cobro da peso», ma-diante la rebeldía dsi demaiuado D. Vaientiu Estrada, «lija sentencia «s como sigue: “Ea 1« villa de Guana-jay y ootubre veiutey siete da mil cohocienti % st tanta y uno: el Sr. D. Severino Prieio Perdía Juez de primera instancia de este partid > judicial, habiendo visto •£-toj autos ejecutivos seguido» p >r D. José R)lar«que »ócio gerente de ia Reiarque y eonipafiia del eomere o de ia Habana contra D. Vaientiu Estrada dueño do la tienda de ropas el Lucero, «u cobro de ojiioci©ut03 qiesosy sus íéli os. Re-ultand : que habiéudcs# peiiido por el au-t« r el reooaooimif-nto de loi tres [»agares qua apareaen otorgado» p«.r el demandado con fechas s ote d© Octubre diez del mismo y veinte y dos de Noviembre del año próxima pasado á fav«r de los S es. Reiarque, Oiorio y compañia, veucidos eu siete y diez de Mayo y veinie y
fallo: que debo condenar y condeno á doña" Soledad Ledejma á la so ucieu de los cuatrocientos ©scuilos cou «mpoileioii de costas. Da la cual sentencia se haga publicación en el ór len prescrito en el artículo mi) ciento ochenta y uno y sus concordantes déla Ley de E <jui-ciamiento Civil. Así I® proveyó, mandó y firmó el Hr. ür. D. Felipe . ©braugo, primor supleute eu «jerolcio del Juzgado de Paz del distrito del Este de esta ciudad de que certifl o. F-Jipe Sebrango. Miguel d) Céspedes G, Secretario. Y para su publicación eu la Ga ota oficial de la Capital pongo el presente. Puerto Príncipe noviembre quines «le mil ochacientos setenta y uno. Miguel de Céspedes G, Secretario.	A 2
Eu los autos del concurso do dou Manuel y bines de don Joaquiu dei Junco, se ha dispuesto pqr ej Sr. Alcalde mayor del distrito Norte de esta cifi lad, se hag i saber á los acreedores de don Manuel del Junco, por educo números consecutivos do ia Gaceta oficial presenten en ei término de veinte días los documentos justifl sativos do sus créditos. Matanzas veinte y.siete de noviembre de mil ochocientos setenta y uno. Clámente de M houra.	A 2
Por auto proveído por el Sr. D, JoaquinÁrguenas y Español en los de la testamentaría del Sl Marqué! d ia Rsal Proclamación, abuelo del actual, radicado© en :a a oribanía del Ldo. D. Agustín Valerio; se ha señalado el dia qirimero de Diciembre próximo entrante á las do-0® el ei remate de la ca- a callo de ios Oficia» núinsio oin-eueuta y seis, tasada eu ochenta y cuatro mil «quinientos aovonta y uu pesos dos rsal«), cuyo acto tendrá efecto ea ia» puertas dsi Juzgado eaiio ds Gempostela número ®i«nto uuavs; coa la ativert©noiade que uo se adm tirán posturas á le» licítadore», sin que sea por el precio de la tasación. Y pata su inserción eu ia Gaceta oficial libro la presente. Habana Noviembre quince do iq.il ocho eieutos setenta y uuo. Fiauciseo d» Castro. A O 2-5 Eu ios auto» testamentarias de don Juan Manuel Casuso, ha, dispuesto ©i señor alcalde mayor dei distrito Hur de esta ciutiad «que por diez números coasecutiVus de la Aurora se publique el acuerdo celebrado por loa hesedero» en lo rafeioute á 1 a adjueaaion de los bio-
nesquo hace la viuda doña Aua G‘nzatoz 4e Oasaso, á fin de que el que quiera mejorere dicha adjudicación ocurra ¡t verificarlo en el propio término de tuez dias ó dentro d» tres á coatar desdo el último anuncio: y cuyo a#u©rdo ati lo relativo di«e: Primero: que llevándose á efecto el «onvsuie cqueeutóuoes so ceiebió, la viudad© ña Aua González Reeonco, se aijjml.ca la mitad del referido ingenio tíauta Aua per la sania ele doscientos seis mil ftovecisntc» treinta y fíete pesos teto uta y tres centavos mitad d® su avaluó a«c«udeute á cuatroeb atoj trec® mil ochocieutoi «atenta y cinco petos cuarenta y seis centavos; qu® d© aquella caatjdad se rebajará la de diez mil setecientos veinte y tres pesos mitad dü capital á censo que reeouoce cuarenta y tres «aballarías del fundo á favor d© ia ¡sjra. Marquesace Ranclón con la obligación de abanar!© un oiuco por o.©ato anual, cuatrocientos pasos mitad da los ochociontos impuestos también á censo eu las dos caballería! d*i sido Hanta Rosa á favor do doña María dsi Cárrneu CaballeroIntaute cenia qiro-pia ©bligaeiou d» abonarle uu cinco por ciento anual y por último los seteufca y dojinii «quinientos pesos rnilad da los ciento cuarenta y circo j ipil que se pestan á don Isidoro Hernández Morejou del préci© en que se eompió aquella finoay que deben serles satisfecho! en cinco plazos al respecto ue veinte y c neo mil peso» ca la uno en ios mesesila Junio d» los año# de mil ochocientos setenta y dos, mil ochaeieuto! setenta y tres, mil ochocientos »etonta y cuatro, mil ocliocieutos setenta y cinco y mil oaíiocientos .Sítenla y seis y los otros veinte mil p.-so! en Igual mes do mil ochoe.entos setenta y siete, cuyos plazos queda constituida Jaadjudicataria á pagarles asus respectivos vouciuqentos: ¡áeguudo: qu» hechas esas doduoiiones, con ei resto doi précjose hará pago ia viuda do la partí de gauanelalea qu© ie toque en divisoria y el haber que eu «üa corre ..ponda á sus menor*# hijo»don Enrique, doña Adelaida, don Juan Manuel y don Alberto doi valor líquido dal ingenio, io ia tufará entregando cinco mil pe-:os en c»da uqo 4e 1»! seis primeros afioa en «que hau de pagarse ios plazos de Jos que sa adeuda todavía «leí précio «lela finca según antes*se ha manifestado y d®s.dí el año demil oekooisntosseteu-tay ocho ínc.iuives entregará ocho mil ptsisa i cada uuo hasta que el haber de los menore» inferidos sea del todo solventado abonando por la dspnora el rédito ó in-ísrés <¡* uu ocho por ciento anual, en el concepto de que Ha d© quodap expresamente hipotecado la mitad del ingenio Santa Auaqu® se adjuti pa á lareiconsabiiidad de 1© que resulte debar á »us meuore» hijos, cqyqa gravá-aiens* irá canoelaudo á mjdidaqus te veazan y abonen i®» plazo» anualea extipulados. Cuarto: que ios Ínter*»»» pactado» al raspéelo de un ocho por cíenlo auual dasoues de rebajada 1* cantidad qu» »» asigne anual-meate per el juzgado pora jos gastos da alimente», vestido» y educación de dicho.) mouore*. serán satisí'eehe* por ia adjudicatariaal venelmianto de cada plazo cu queso ha constituido á pagar el principal dtl haber da los mismo». H#xto: qu» ia mi«ai dei ingenio Santa Anaque *# adjudica lu viuda doña Aua González R«.-«joaeo, «otra de cu»nta d» esta desde ei veinte y uno de Julio último en que a© presentó lt de los deiemboLos hechos hasta o»e dia y que deconñguiente solo serán d© eargo de ia masa lo» gastos de refacción hasta esa misma fecha y que do .consiguiente solo serán de cargo d» ia masa por razón de ia mitad dei piso ü© los buey©» de la tinca treseientos cuarenta y emeo pese» cuatro real«» que es la mitad de io que déos pagarse hasta us© dia al dueño del potrero en que se encuentran, asi como igualmente solo se cargarán trescientos cincuenta y cuatro
de esta, veciuo de Santiago gas, soltero, labrador y Qe 20 afiQ3 de edad, paifi quo«a el término de nuevo dias,contados desdé la feCliáMpf' sentó prtsi en la cárcel pública de o.t» ciutM, eurgaise «¡3 la culpa que le resulta en ia Culis»quejjiH sigue por lesiones al moreno Heveriano eioUvq d»d°tt Deme.rio Vüau, (i orto y seguro que si así lo h cii* se lo aduiinistraiá reeta y cumplida juBlici» 7 ('í¡’ cuutiario quedará Incurso eu la» j ©uas qu® j*1 loye?. B ju«a! noviembre 21 de «le 1871. Haiga lo. 1 mandado da su teñorla. Justo Barona. Yencunip1' miente de lo man lado libro la presea!». B juefie®' viembre 24 de 1871. Ju to'Bxroi a	B Q !
D. Tomás «le Morales Aloalle mayor del iii»h11'’ Este d i esta ciuda 1 y su partido judicial etc. Pjr(l1
segunda ©dicto, c.t o” llamo y emplazo álos que cou de.echo á ios bienes quo h.-i deja lo el 'lAniaaBI
.os que
Esíéhan Almendári! y Salvá, natural Is :ue p.'< de Ramplona, el cual falleció en esta oludad eééBlB
OViDClI
deAgoitotíe mil q hochqtds sasextay nueve
ria h-;
bero:o gado disposición test iraentária, par»/1M,1IL término de dos meses contactos desde la publicación“
adelánte en las actuaciones parándoles ei p«rju siguiente. Dadoon laciudaddo Ruorto Hriaoipoatf' noviembre de 1871. Tomá! de Morales. Fraud'
ds lo contrari» »S“'
0 o »
dtl
«f© Arredondo.
D. Joaquín Avguedas y Español, *le»ld« m«!»' diítritoito Ja Catedral* Foreste mi tercer •diot© y to gon, cito, llamo y emplazo al pardo Ramo» «1»1 A,, uaturai de Bayamo, veciuo Ue esta capital «olleMi vo d© O. Feliciano Cuenca y ue 30 afies p»r» «fU* ¡r d© nueve «lias se presente preso en la «arcel ártXt ,,n la pana que le Ha sido impqssta en Ja causa fiu* ,.
foiinópor hurto «ie durare'ai precitado Curaos, *1,ó. b do sino lo verifica de qu® se le declarará contumaz ó incurso on Ja# penaa de la ley- , Tjijú «lo uovismbis de 1871. Argusla», Roruianuao« señoría, Francisco «i® Castro.	L	,Xj.
D. Cándido Aiuz alcalde mayor del di»trit° roete, P«r este mi si gando edicto eiio, llamo y ¡, zo á D. Ji ié Rodriguc-z Gutiérrez, I). Dief0 -*»«¡»uet
Valdéi y moreno Juan ignoran para que dentro
del fallo dictado eu la cauta qu# se le» •iSuló1?0rr,,,nil(* tqano armada y herida ala»iatico F'rauohfo * o• «»o*
isu|
aoviembre 28 de
ds su señoría, Ldo. Luis Roiriguer. Y P*r.*. , caoiou p ir tres números d» la Gao»t* «“ , presente, feoba ut supra, Ldo. Luis RoJriÜi;^ t
fl M.-1
1871, Néitor de H«ntalís. Fq; maudado^,u0 j
d»
Manuel Padilla de Aguiar.
D. Ramea Eloy Haiga lo a'calde	c®ti»
«lad y su jurisdiec.ou. for «ata mi	p¡*»
«dicto, cite, llamo y amplaz« á D. R««lr«> turai «í# Canarias, vecino, de Bo.,#i»fi *_ol| * ta8fi
r»dar'i,
. —	J»««	V VII V> »V-——	álllP*^ itlÉ
s©prct©u «en esto juzgad) á Mombrar pro»“ u0Cn» se endil gue d-i la da usa qu# le sijU^
eu la línea del forro-carril del Oe¿t»	a*--
t asladiquese ie lia conferido de la »eLl,"i ra naíf* i que (toliCiU »e lé abiwífv» «
mil ochocientos ssteuta y uno. Gerardo F. de la fieíüc" ra. José Jimonez.	K 0*1
Dr. 1). Gerardo Fernandez de la Reguera alc*lü‘#iBa yor (ia esta villa y su jurúdioeion St Por «si» mi fircjí edicto, cito, Hamo y empinan al negro Nicolás co-j^ esclavo de don Autenio Donato Jiménez, U*l» cion da' ingenio « o don José G.-rbó, de »»tatura regular
pardos «UUWEUIUW-, tntiw.» I *ou, US* o«> anuí u» «cift'J v t e* na ruyrs en ¡a cara á uso dît « pai», asi ootnoeii el p‘ech» para q :e d 3iV.ro de nueve di»s #» presente ®b la ¡tó-re públn-a de « »'.-a referida ;i descarg»r»9 de la eulp* nue'j, resulta or ia causa que se le sigue por jeaiou»* al aew clase Vom-neio ce :a dolaeiou del ingenio "B«'e»aitpi de da i Juan Font; cierto y eeguro de que si a*f ¡0 hy,. ro te le administrará justicia y de uo sola (¡edaia,e. be d -, contumaz é incurso en la» psnas de U ley. ¿ . medi scat uce de Novlsmbro d© mil c®hoel»ut»t8oi«uti, ta y uuo. G.rardo F. da la Reguera. José Jitn®i)si
EO )'
Loa Antonio Fernandez Chorót, alcaliiema^ai distrito «le Beleu «ic esta capital por 8. M. etc. Por ett* mi primera earta de etlioio, cite, llamo y emplst» ai pardo Miguel Ruano conocido por “Bin L eutes/’igto. í'ándoiosu# '.Jemas generale», para que en el vérmlaoij, tiuevo dia»contado! denle esta fecha, se présent® eu n cárcel pública do esta capital, á descargar»« de 1< culpa (pie le i « »alta • n la cau.-a que se i» sijjUs p ¡r huno ¡t, na reloj y ico»tina rt dou Eider.oo F»jar«!o, cier,oyí(1. guro do que el así lo hiciei» se 1© administrará reuia j cumplida ju-di ia, 6 do lo contrario se la declarará re-lieldí y contumaz é incurso en ia» penas déla 1er, , por ba sante') los estrados del juzgado coa quisa sj’tn. t nderá la nitor1 or tramitación de la cau«». llabau» veinte y nueve di noviembre de miloclioéientoj i«;o;. ta y uuo. Amonio Fein .adez Choro!; Oírlo» Lautrui
EOS
Don Lúeas Ga*ofa Ruiz, aleald» mayor de esta vil!» de Sa i Antonio Abad y su partid®. Por #»!«ml »»¡¡uu. do ediclo, cilo, Hamo y emplazeá todas la« poroau qu» «« crean ®on derecho a heredar le» bien«« da !n morru» Trinidad Tojos, natural y veoin» qq» fué de k Gü ra de Melena, da oelrauta y *» * año» de « fiad, de eptad© viuda dsJoió Vicenta Viamcut» de «rayo matrintcaio no tuvo suoeston, y falleció en piimere de Julio d» m¡l cehocieutos sesenta y ooho, halléudoee promovido el juicio de oficio d® juitiola, y sin qu» á la lejía «o hay» presentado pe.» >ua alguna á optará la herencia, pare que dentro «11! térmi'n j d»veinl® dia» ®»zf>rme a'. ati(. ■alo t '«tpientoa setenta y uuo de la ley de fi'ijulcia-miento civil con todos desde esta techa, ceiHparsaaautm a-tc juzgado á díduair el que ¡o« a iista. Qu t así loHf dispuesto en las diligenoiai «lo abiuteslat; de la referida Teyo. San Antonio noviembre 23 de mil oehocieatoi setenta y uno. Lúc-as G-ueia Rui». Por waadadi) do su sefioría Bduardo Cayetauo M artin« z Y para qu» tema « fací > lo prevenido libro la presente, •-«n Antonio Veinte y tr») dé noviembre «1® mil oehop enjo« sa-tenta y uno. E iuario Cayetano M*rUtie», Tí 0 í D. Tomás fia Morales, alcalde mayor del distrito Be.« de esta ciudad y su partido judicial etc. Por el presea, ts «dicto, se cita, ilama y emplaza á doña Muía Vaquez legitima madie y heredera del A'-fére* gradoid* don Juan O.irie ra y Va¿qu®¿, cas-ail® y cuyauatúrala» se ignora, él cq.«l falleció eu es a ciudad bajo disp t-cion testameutaria « n siete de J íiüo de ISffQ para que ji el téimiue de cuatro mesas comparezca eu ©«te jujjaqi por f-1 ó por medio de Procurador con poder ba tiqtíi usar desu derecho en el juicio da testamastarla d» dicho Aiferez graduado D. Juan Correira y VazquM qu® cursa por ante el pre ©ata escribano, segura ce que n Je oirá y admin strará justicia «i así lo hicier® y di uó seguirá la actuaciea en su ausencia garíedoi® el p r juicio legal consiguiente. Puerto Príqeq # novieaibn diez de mi! ocho» ©utos setenta y uno. Tomás «Ja iSfor»-les. Francisco de Arredondo.	JiO!
D. Spbíisüan Moivu do Espines», Juez de prnpu instancia de esta < ¡ «dad tío aneenitío y eu pirtidi).-Per este segundo edioto, s© cita, iïaina y eai/lizpiI<| que se crean coa dtreoho á la herencia ds don Manuel Codina Alizarraga, vicino qu© fué del partid til» Vi* cana e.i est) jur sdicci m para iqueeu ei término di veinte dias ojutadoa d s le la publioao’oa de M5» anunci» en la Gacela de la Habana, comparezcan á ile luoMoe« «stoj iggadoen Ic^ autos quese instruyen «ubi*« 1» muer* te intes a a cío dicho den Mauuel Cod’Qt ['qr I» Eiori-i auía dsi iufrasiT.to, si así lo hacen se leí oirá yadml tiístra'á just cia,y de lo contrer o *e segu'rá aiiaúaut en Jas . c uacione! paiándoks el porjnloio csndguieitM adviniendo que este es el últioie «dictoy qu® «olsiseu-t© se ha presentido hasta la ficha D, Eu'logio Vareia.le-gítimp esposo de doña Lucía Codina hija del tiifuutoy don Maque} y den Altivo fiijoj también del finado re-presentidos esfisdos íjliiiqoapor el promotor Dípí'-t Dado eu Mauzaúiüoá 18 dr nov.embre de 1871. Senas* tiuu Mi reu de Espinosa. Por maudado de su i fiorfa. Manuel Renus. .	E0 í
D. Ramón Eloy Salga .lo, alcfide mayor da wl> ciudad y su jur'sdiccion etc. Por esta mi primera«! tade edicto y pregón, cito, llanso emplazo á don Luis Ijerual, natural de esta, veciuo de Santiago de Iq'Ví-
esto anuncio, comparezcan a deducirlo en tste Ju*S*' eu les autos que se irntruyen sobre dicho iuteît». j Si por la E® 'Albania del infrascrito asi lo h:.c»nM 1 oirá y administrará justicia y
Rosaiuz, D. Ramon Armen teros, pard» R»w°n .*,*
i Valiiiu>eds,ouy.»r# 5(
p©“» qu* Vi„U tro cío nuovo	^ aJOf^i
notiOcó-r o cou asiti#ucia do tus re»p#«tiTt-'i cu' . ,0¿
*i..i p.ii,, .i:..	... i.. ....... ...	ni a oorWM;.»

apercibido» onsu doftoto do lo qu» Uavalug*riu#do isti. Cándido Aiuz.^
ifO ^
d®1»^
Audiencia Pretor.al de esta Isla y alcald» DU*y*r rc©r» m.siun dei dUtrit > de Jesús María. Por0,18 01 enjfl»* y última carta do pregón y edicto, eiio,	#»a#'
z»á D. Frauc.aco H«-rnaud z, uutural 1,1 r.as, vecino que era enelmi# «te Agostoúlh1“® “¿U(itr« 11© del Aguila núunro 19a, soliere, d# velU;?r'll¡uod* año# y de oficio c g-urero, para qu» »a * ..ntíen'* uuov© «jias contado» desde esta í*cbi *• Pr*?' ,r, di*1 escribanía del actúário cali» do Sau ítaf**1 y o iiio á hacerse cargo d» traslado conferido e l0 y se* quoeu unión de otro se le »igu»p©r ksioo»*'“'uB,p[i«' guro deque siaii lo liiciert s» ie at,iniuiiv*r* * Bylil' justión, y d» no S3 1» dreiararáreb»ideye«3Diu ,¡oU®? bile! los estrado# d 1 Juzgtdj para lu »oli© . r# ;f d< damas trámites ulteriores. liaban» n'»’1*“
D. Néstor «le Sautalls Magisira lo eesant®u e0.
dieucia Pretor.al de esta lila y alcald» ui»J . (ffrJ
»«n«»*- eY# 0*
y ce ireiuta año»,' para qué «n ©i iémi u® d» *.„,mr'I**
•““Sfc
pister o fiscal cu «