ci'ar'n para es fe operación tres vecinos midiéndose 1» miel que se bofe*, cuyo importa estará obligado á satis facer el contratista.	. ,	,
5* Si algún individuo desea rematar las mieles de mas de un ingenio, formulará tantas proposiciones como ingenios pretenda subastar.	_	. _
0* Las proposiciones se presentarán acompañadas del deposito de 500 pesos por cada ingenio; el que resulta rematador entregará como adelantado el día que firme la escritura de adjudicación la cautida i de 4000 pesos por cada tinca.	,	, ___	, ,	. . .
Habana 21 do Noviembre de 1871.—El Administrador, Diego G. Nogueras.
Contratos de bocoyes para mascabado.
Se contrata el suministro de bocoyes para mascaba-do que necesitan los ingenios «Concepción«, «Armonía» «San José», «Santo Domingo», «Santa Rosa», y «Goatzo-coalco», cuyos envases deberán ser de 30 pulgadas de diámetro en sus fondos de bu.ena calidad y puestos en Jos paraderos de las ñucas ai tipo máximo de 5 pesos
por bocoy.	,	, , . ,
Las proposiciones podrán hacerse por el todo o parte de los ingenios designados en atención á las distancias á que se hayan estas fincas unas do otras.
Las proposiciones se presentarán acompañadas del recibo de deposito en la < aja de la Administración de 500 pesos por cada una de las tilicas.
El cumplimiento dei contrato se garantizará con el 10 pg importe total de la subasta, bien en metálico ó en acciones del Banco Español.
Habana Noviembre zl da 187.1—El Administrador Diego García Nogueras.
Pliego de condiciones en qua so saca á subasta la casa
valla de gallos de Cárdenas, perteneciente á ios hieres embargados al infidente D. Rafael de Zayas.
I,a subasta será simultánea y tendrá lugar el día 23 de Noviembie de 1871 á las 12 de la mañana en la Administración central de bienes embargados y dei Estado smi en la calzad i de Galiano número 102 y en la Local de Hacienda publica de Cárdenas, con sujeción á Jas condiciones siguientes:
11 El arriendo será por término de un año que Je empezará en l.° de Diciembre de 1871 y terminará en 30 de Noviembre de 1872.
21 El tipo pera la »ub'sta será el del actual arrien do ascendente á mil seiscientas noventa y cinc »pesetas pega leras por d ztvas partes á fln de cada mes.
3l Las proposicion es sujetas al modelo adjunto s< presentarán eu pliego cerrado ixpresaudo en letra j bajo su firma la cantidad de la oferta.
41 Para tomar parte eu la subas ase necesita acreditar con el correspondiente documento haber depositado en lat reipeetivas administraciones cincuenta pesetas, que seráu devueltas en el acto á Jas personas cu-vas proposiciones sean desechadas, quedando solo en garantía la del que haya hecho la mas ventajosa.
01 El arrendatario á cuyo favor ss adjudique se obligará por escritura pública al cumplimiento deloou-trato, depositando enarcas Rea'es, cuatrocientas veinte y tíos pesetas setenta y cinco céntimos para responde! á los desperfectos silos hubiere durante el arriendo y de todo lo concern! nte al edificio quo recibirá y entregará por inventario.
Gí Los gustos de es.ritma serán de cuenta del te matante.
Habana y Noviembre 11 de 1871.—El Administrador central, D ogo García Nogueral.
Modelo de la proposición que se cita.
Administración Central de Loterías
Aviso al público.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
El martes *8 del \res nte mes, á las siete en Circular —El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en punto de su mañana, se introducirán públicamente en Real 6rden q . *>i de Octubie únimodiie al Ex mo. ó los respectivos globos, después de un examen e-crupu- j|rao gr_ Presidtnte de esta Real Audiencia Pretorial lo
loso las 517 bolas que se extrajeron del sorteo núm. 872	s gae;
con las que se completan las 22000 de que se compone I ••Siendo necesario para la buena administración de el ordinario 873, asi como los 517 prémios que le cor- juatiCin que las plazai dei ód< n judici il y fiscal, asi co-oou las 10 aproximaciones, hacen el to- mg ja, de auxiliares de les Tribunales estén desempefia-
de manlequilla, procedentes del vapor americano Columbia de Nu»vü folk.
Habana y Noviembre 21 de 1871.—Manuel Lários.
87
que
responden -1_-	.	.
tai do 527, dándose enseguida principio á la extracción de dicho sorteo.	,	, .
Durante los ocho dias hábiles siguientes al referido sorteo los Bres. suscl’itores podrán recojer en esta Administración los billetes correspondientes del sorte» extraordinario 874, trascurridos los cuales se dispondrá de ellos.
En la Colecturía pagaduría anexa á esta Administración, se encontrarán billetes de dicho sorteo por su j usto precio de/tO pesos.
Lo que so hace público para general inteligencia.
Habana 24 de Noviembre de 1871.— El Adm.ni»tr8 dor Centra!, Aitolfo Gasset.
Anuncio al público.
Desde el día 28 del presento me», se dirá principio i la venta Ue los 29 000 billeti s fie que se compone ti ,-orteo extraordin rio núuiéió874, que sa lía de cele ira i las siete de la mañana dol nía 20 de Diciembre prox.-mo.
d?.....enterad
, de Noviembre de
i
D. Fulano de Tal.......vecino
del anuncio publii alo con fecha.
1871, y da ias condiciones y requisitos que se exigen pan la adjudicación en pública subasta del arriendo por un año Ue ia casa valla de gallos de Cárdenas se compro mete á tomar cuan ¡mulo á su cargo y cou extricta su-jecii n á li s expresados requisitos y condiciones por Ja o uit iiad d ■ [en letra] por el afio en que se subasta Ficha y firma.
No habiendo tenido efecto en Gdel actual la subasta para el arrendamiento del potrero Providencia em burgado al infidente D. José .Valdés Fauiy; se saca d nuevo á licitación per el térm¡no (le quince dias qu cumplirán en 27 del mismo mes, en cuyo dia á las doc d :su mañana se llevará á efecto dicha subasta en L s mismos términos y condiciones con que se publicó anteriormente-
Hsbaua 11 de Noviembre de 1871.—El Administrador general, Diego Garda Nogueras.
Solicitada la adquisición del solar número 4 déla manzana 26 de los terrenos de las murallas, el Exema, Sr, Intendente geueral de Hacienda sa lia servido disponer se saque á subasta dicho solar cuyas condiciones son las siguientes:
Linda al Bur con ia calle del Príncipe y con facha da á la misma y tieae 22 metros y formando ángulo a¡ Oeste con fachada á la calle Central de 40 metros, vuelve al Norte con medianería al solar número 1 de 22 metros y cerrando al Este con medianería á los solares 3 y 5 en línea de 40 metros formando una figura irregular de 4 lados que me rida geométricamente arroja una su perfide de ochocientos setenta y cinco metros óchente y siete centímetros que á razón de treinta y uu pesos e metro BBciende su valor àia suma do veiuta y siete mi. cuatrocientos sesenta y un pesos noventa y siete conta vos. Ei terreno está explanado y sin nenguna construcción de la antigua muralla y no habiendo pertenecido al fes > debe ser fácil su cimentación.
Por trato y debiendo verificarse la aubadi del refe rido solar el d'ir 9 de Diciembre venidero á las doce dt la mañana en el local que ocupa esta Administración Central, calzada de Galiano número 102 se convoca á loque deseen adquirir dicho terreno eu propiedad en ei concepto de que el remate se celebrará con arreglo á h dispuesto en el Reglamento do 1? de Octubre de 1865 \ quo el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones quo en el mismo Reglamento se detallan, y que los pliegos cerrados de las proposiciones qua te presenten se redactarán con exacta sujeción al modelt
Sue abajo se inserta, debiendo advertir que el remata-or abonará al satisfacer el primer plazo los derechos de escritura y demas que se originen y ochoutu y siete pesos cincuenta y ocho centavos por le vaiilamiento de pia no, acotamiento, medición y avaluó del referido solai námero 4 de la manzana 26.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 8 da Noviembre de 1871, Diego García Nogueras.
Modelo de la proposici on.
D. N. N.......vecino de.....enterado del anuncio
iuserto eu la Gaceta de....y do las condiciones y re
quistos que se exijenpara adjudicar en el.mejor postor el solar número 4 de la manzana 26 da los terrenos délas murallas el cual consta de 835 metros 87 centímetros cuadrados con los linderos al Sur calle del Príncipe, al O calle cei» trai, al Norte solar número 1 y al Este solares números 3 y 5 do dicha tuauzaua, solicita se subaste á su favor y con arreglo á lo establecido eu los artículos del Reglamento vigente, el citado solar, compì omotiéu-dome ai cumplimiento de todas las Uisposicionej Reglamentarias y obligaciones p¡ escritas yá satisfacer ala Hacienda pública en Jo» plaz >s maleados [0 al contado]
la cantidad de........abouaudo también les deiéchos
de escritura y demas gastoi que se originen, los 87 pe sos 58 centavos por el acotamiento de nicho solar. Fecha y firma.
Esta Administración ha tenido por conveniente sa car á pública licitación para su arrendamiento las casa siguientes:
Una casa en la calle del Marqués de la Torre
húmero 29...........................$	14 ...
Otra ídem calle de Gauuirrauas, Puentes-.
Grandes.............................. 12...
Otra Idem id. de O’Reiily [bajos] núm. 6U.	75	...
Otra Idem id. de San Andrés núm. 0, Ma-
rif.nao............................... 17	...
Olraidem id. Ídem Ídem núm 4.id...........	17	...
Oira idem calzada de Jesús del Monte número 167................................... 20	...
<ltra idem en la calle de San Miguel.núm. 29.	17	...
Otra idem eu les Quemados núm. 76, [Maria-
nao].................................. 51	...
Otra Idem eu el Panorama [Mariaflao].....	21	...
Otra idem en la cálle de San Rafael núm. 86...	68	...
Tres casasen Luyauó contiguas á Ja quinta
América.......................una.....	25 ...
Do» solares en el barrio Cerro, calle de Santa Teresa.................................... 6	...
Tres id. eu el barrio de San Lázaro...... g 5-j
Uno id. al fondo del núm. 318 de la calzada de Jesús del Monte................. 2 ...
Uno id. contiguo al número 12 de la calle
de la Lealtad............................ 2
Una ciudadela Jesús del Monte calle de Fomento núm. 29................................ 25	50
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acu dir por medio de instancias en papel del sello 8? á esta-ofioinas, Galiano 102, dentro de los ,cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez esto au unció en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor de los que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 20 de Octubre de 1871.-E1 Administrador general, Dice/o Garda Nogueras,
Prémios.
Pisos. Pesetas
1
1
r
637
2
Je	  200000
de'"	  ÍUOOOO
a a!!!!!!".."!’."'.....’.............. 50000
de $ 400 ó 2000 pesetas............... 248000
Aj. roxunacioms da 20j0 pesos ó ICOJOpesetas á los números anteiiory póster oral que obtenga el prèmio de ÍOOOJOO
de pase tas............_.......
Idem de 1000 pesos 6 5000 pesetas á los idem idam y idem al idam el idem de 500000
idem...........................
Idem de 000 pesos ó 8000 4 pesetas al idem idem ¡y idem al idem de 250000 pesetas...........
4000
lOOOOO.
500000
250000
12t400lj
20300
2000 10000
016
600000 80DOOOO
Precio de I03 billetes’
El entero 40 pesos ó sean 200 préselas, el medio ¿0 pesos ó sean 100 pesetas, y el vigésimo 2 ptsoi ó s au 10 pese» ai.	1	...
Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Admims r dor Contrai, Adolfo Gasset.
das por sus propietario» salvo lo» casos de vacantes ó de Hundís, y comisiones del servicio dadas en la forma y dentro de lis límites prevenidos por las d aposiciones vigentes, S. M. el Rey lia tenido á bien íeioivcr Primero: que se declaren ternura-das desde esta fecha las tomi.-iones del servido conferidas á funcionarios del poder j udicial de Ultra mar que estuvieran en uso de licencia. Segundo: que en lo sucesivo soo se coníierail elidías comi iones á fun-eiouarics que no tengan concedida licencia, yen virtud de causa b atante justificada en expediente. Terceio: que también se declaren terminadas ia3 segundas pió-rogas de licencias coucedid is á funcionarios de ias citadas clases. Cuarto: que los fuñe onarios á qua se refiere el párrafo aiierior seau considerad ;s como renun-ci »lites, si residiendo en Europa, no acreditan ante el Ministerio de Ultramar su embaraue pira el punto de su destino en el t'rmino de trsintadias, oue empezarán á contáis a desda 11 publicación »lo esta órden 111 la Gr-ceta ie Madrid; ó si, residiendo en el territorio de la Audiencia respectiva no acreditan aute ella en igua! plaz» desdo )a publicación de eita órden en la Gaceta correspondiente que se han encargado de su destino. Quinto: que sa encargue á 1» s Gobernadores Superiores Cheles de Cuba, Puerto Rico.y Filipinas, y á los Presidentes y Fiscales »lelas Audienciasde Ultramar la puu tual observancia de las disposiciones vigentes sobre licencias, piró roías y colusiones del servicio. Sexto: que para conocimiento dejos interesados se pubfique esta órden en la Gaceta de Madrid y ea las de la Haba-ua, Puerto Rico y Manila.
Dada cuenta al Tribunal Pleno se ha servid» por acuerdo de este dia proveer lo que cóp o.
Vist»-: De conformidad con lo íepreseutado por el señor Fiscal á )a voz, guárdese, cúmplase, y ejecútese ¡o mandado en la Real órden que precede, y pub'íquese para geueral inteligencia y observancia. Proveído y rubricado por los Señores del margen en Tribunal Pleno d» que certifico. Habana y Noviembre veinte y dos de mil ochocientoj seten ta y uno- Está rubricado por los Señores Presidente de la Audiencia.—Calbeton.—Idam de Salas Garda Triviño.—Vilfetiueva y Muñ z. -Tur
trella. —Undaveytia.— Peray.—Moreno.—Carrasco.—JYl mtaivan.—Villaur.eva. y Moutrya.—Soler y Espale».—Batanero.—Presente ei Señor Fiscal,—Dr. José G rfit.”
Yen cumplim ento be lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana y Noviembre 22 de 1871.—Dr. JotC Qiralt, Secretario.
Gobierno político de la Habana.
D. Miglio' Antonio Uria, ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de herreií» <iue pes-e desde la calle <ie San José uúmero 124 á la Ancha del Norte número 259.
Eu cumplimiento de ¡o resuelto por ei Excmo. é limo. Sr. Gobernador Politico, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta ofic al, á fin do que las personas que se crean perjud cadas con este proyecto puedan presentar sus re damaciones en la Secretai ía de este Gobierno dentro del preciso termino de ocho dias á contar deste la fechad» esta convocatoria.
Habana 22 de Noviembre de 1871. El Secretario, Migue'. F&rrer.
del Excmo. á limo. Sr. Gobernador Político su Pr««»-
deute, aj< rió dirigirle la Junta de Gobierno de » t Peal Cu-a, te ha d girado autorizar la celebrao on d» un producto se consagre exclusivamente »1 r muchos títulos humanitario deslgu,0 j
bazar, tuyo laudub'e y por ensanchar la piadosa mansión, c m tiuyeudo airüuevn departamento que so denominará “rsife-taller” donde se proporciono t nto á ia« jóvenes quo oampian en el da niñ: shosp'c na3 ta ed. d d : 17 años, o »moá numerosa0 h'iéifa as desva id is d • ü ver a proced» noia, albergue alimento, vestido, ediuacoa y s >br« tojo, entefianz» de unirte ú ofic o útil que las prepare omveuieuté. mente pala una vi la hornada y lsborioru: proyectónuá por sí solo se re omienda á la consideración de ouantua -e interese 11 en bien del sexo que por su urt nal debi lidad necesita n a» auxilio y protección. Con tal mn". t vo, partió pe ihciia
»o»» 61 ííOÍO rijos.—Magi-irados.—Mir.—Est 1200	60	Peray.—Moreno.—Carrasco.—M1
J). Paulino García ha acudido á este Gobierno en solicitud do permiso para matricular um marca do tabaco con el título de hvritsrland, calle de la maloja número 12,
Bu cumplim'onto de lo resito't» por el Excmo. é limo. Sr. Gubsrua ¡or Político se anuncia esta petición por med o de laGnosta oficial á fiu de que los du» ñ >s de marca de tabaco puedan examinar el diseño de la de que se trata y los que se consideren perjudicados con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en 1 • Secretar,a de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de ostaoou vocatoria Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Seei'etario, Miguel Farrcr.
D. Antonio Perez Villegas ha acudido á este Ge b erilo eu solicitud de permiso pura matricular una marca de tabaeo con el título delaTuborosa calle de Manrique número 138.
Fn cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta ofioial á fia de que los dueños de mal-cas de tabaco puedan examinar el »lia ño de la de que se trata y los que so croan perjudicados con este proyecto presentar sus reo’amacionts eu la Secretaría de tste Gobio no dentro del preciso término de diez dias á contar do-ide la fecha de esta convocatoria Habana 21 de Noviembie de 1871.—El Secretario, Miguel Ñrrer.
D. Adolfo Gasset y Artimo, Oonvmdador do número de ia Real Orden Americana de Isabel la Católica, Ordinario da la misma. Caballero da la Real y distinguida española de Cirios III y condecorado con lu del Mérito Militar de 11 clase, Jefe de Administra oiou de 21 clase y AdministiadorCentral de la Renta .(le Loterías etc.
Hago sabsr: como delegado del Tribunal Superiot Territorial da Cuentas, en el procedimiento ejecutiv» quo se sigue para ei cobro délo que adeuda á la Rentí Je Loterías e! Sub-eolector fallido D. Laureano Jiménez, que habiendo sido embargada y tasada la casa situada en esta Ciudad calle de Villegas número 47 cuadra entre las de O’Reilly y Bomba, acera del Este, do manipostería y tejas, que comprende una superficie le Í35’50 metros cuadrados de terreno y está afecta á Ja responsabilidad del susodicho Jiménez para con esta Renta, se ha dispuesto su cnagenaoion para el debido reintegro, teniendo lugar eu subasta pública á las doot lei dia 24 del próximo Noviembre eu ia Sala despacho • le esta Administración Central.
La referida casa ha sido tasada en la suma de cuatro mil setecientos cuatro pesos veinte y ocho c»mtavos, ó sean 23.52F400 pesetas y además de hallarse hipoteca da á favor de la Renta de Loterías á la seguridad deJ referido Jiménez desde 7 de Setiembre de 1863, lo está cambien á favor de DI Tomasa García Perera por la suma de 6000 escudos en 18 de Enero de 1869 y embarga-la por ei Sr. Alcalde mayor decano J uez de Hacienda á laa resultas de Ja causa que se sigue por falsificación de sellos de franqueo; por disposición del Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe en los auto3 seguidos por D. Juan Fian cisco Martínez contra el misino Jiménez en cobro de 600 escudos y así mismo embargada por disposición del Sr. Juez de haz 2? suplente del mismo ILstrito á consecueucia del juicio verbal establecido por D. AndrésDiaz Marúnezcontra el expresado Jiménez eu cobro de escudos, con prohibición de no poderla vender ni gravar; siendo todos estos gravámenes y entredichos posteriores al constituido a favor de esta Renta, !a cual entregará la casa libre de ellos al que resulte rematador.
Se advierte que después del solo acto de que constará el remate, en el que te admitirán las proposiciones que cubra los do3 tercios de la tasación de la referida a3a, no tendrán lugar pujas por el décimo y solo el deudor gozará del derecho de tanteo, si lo estableciere en el término que concede el artículo 27 déla Instrucción para la cobranza administrativa.
En tal virtud te hace esta publicación oficia! y se ijan cedulones en los sitios de costumbre para inteligencia de aquellos á qienes pueda convenir la ad juisi-sion de la expresada casa.
Habana 16 de Octubre de 1871.—Adolfo Gasset.-. Prúspero Massana, Beoretario a»i-hoe.
Ldinluislraclonde Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
Los individuos que á continuación se expresan se . ervirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en esta oficina, sita en les altos de la casa conocida por la Aduana vieja, á salistacer las cuotas que adeudau por el ramo de emancipados, para lo cual se les concede ei término de cinco días á los de esta capital y el de veinte ,1 los de fuera de ella, á contar do la fecha do esta publicación, advirtiéndoles que de dejar trascurrir dichos Mazos sin efectuarlo, esta Administración se verá en el casi» de adoptar las disposiciones que por la Ley procc-lau.
Habana 22 de Noviembre de 1871.—El Administra-lor, Daniel del Mazo.
D. Juau Hoyos y MaoíaB.
... José Hernández y Compañía.
... Juan José Hemaude*.
... Juan Herrera.
... Juan Huerta.
... Domingo Herrera.
... José María dol Hierro.
Hospital de Caridad de Cárdenas.
Idem de Sau Juan de Dios de esta Capita1.
Idem de Caridad de Bejucal.
D. Rafael Hernández Alva.
... Manuel Herí era Dávila.
... Miguel Antonio Herrera.
... Jeté da la Luz Hernández.
Bres. herederos de D- Franciseo Gener.
D. Iguac o Herrera d d Castillo.
... Ramón Hernández Medina.
... Diego de la Hoz.
... Ramón Irady.
... Genaro Iturraide.
Juan Iglesia».
... Iioren zo Irazoqui.
... Manuel Iglesia».
... Juan Antonio Jareu.
Sre». Jofré y Compañía.
D. Pedro Jiménez.
DI Concepción Heredia de Arrayas.
Exorna. Bru. Vizcondesa de Huerta.
D Tomasa Hernández.
... Rudedüd» Herrt ra Dávila.
... Estefanía Hernández.
... Cármen Hernández.
... luis Ituarte-... Josefa Jurado.
... Dolores Jústiz.
... Josefa Janez de Hernández.
Vecinos de Matánzas.
D. Juan José Hernández.
Idem de Trinidad.
D. Blas Hedesa.
Inem de Cárdenas.
D. Domingo Hernández.
Idem de Puerto Príncipe.
Herederos de I). Rafael Castellanos,
Idem de Batabanó.
DI Dolores Hernández.
Fd&m de Isla de Pinos.
DiDamiana Hernández.
A las doce del dia nueva del mes de Diciembre próximo se rematará en pública subasta en esta Administración, una casa de cantería, manipostería y a/,otea, situada en esta ciudad en el barrio de Pueblo N uevo calle del Pocito uúmero diez, de ia propiedad de DI Concepción Alcázar y García, tasada en veinte y un mil seiscientos cincuenta y un escudos ochocientas sesenta milésimas, ó sean cincuenta y cuatro mil ciento veinte y nueve pesetas sesenta y cinco céntimos. Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en Ja su oasta ocurran á esta Administración, donde ra dica el expediente, para que puedan enterarse de los pormenoie3 del asunto.
Habana 6 Noviembre do 1871,—El Administrador, Mato,
Obispillo de ía Habana,
Gobierno Bilesidstioo.—Secretaría.
El M. I. Sr. Gobernador del Obispado, en ausencia del Excmo. 6 limo. Br. Ob spo Diocesano, ha tenido & bien expedir con esta fecha ei siguiente decrete:
“Habiéndose servido disponer el nxcino. é limo. Br. Obispo Diocesano, que se celebre una solemne función religiosa en ista su Santa Iglesia Cafedral y en las domas déla Diócesis, fuera de esta ciudad, en acción de gracias por haber superado Nuestro, SantLimo Padre el Papa Pio IX, el dia 24 de Agesto último io3dias de 1 mitificado del Apóstol Bau Pe llo, lo que es uua gracia especiaiísima concedida por Dios á la Iglesia eu estos dias de tribulación pira ella, su cabeza visible y para teli »s lo3 fieles, y coucedídose además por S. B. I , para que los mismos fieles celebren con fruto espiritual esa solemnidad, »iue puedan ganar la Indulgencia Plenaria llamada del Jubi’eo Pontificio, siempre que 1 olí fe-a rea y comulgaren prèviamente, eu cualquiera de ias Iglesia» de esta Diócesis, en los dias que al efecto sean señalados por mi Autoridad. En su consecuencia, y estando acordado que dicha solemnidad tenga Jugar en esta Santa Iglesia Catedral, el próximo domingo veinte y seis del corriente á las ocho y media de ia mañana, coa a »isterici a dei Clero Parroquial y Congregaciones, y en las lemas iglesias fuera de esta Capital, el dia 8 del entrante Diciembre, venimos en disponer se anuncie en tresnúmeios consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital y eu los demás periódicos de la inferna, á fin de que los fieles no solo .contribuyan con su asistencia á dar mayor íealce al acto, sino paia que aprovechen la ocasicn propicia que se »es brinda de ganar tan señalada cracia espiritual; y circúlese e! preie ute decre o á ios PJrrccjs y Pre.-identes de Cougiegacionco, pura quo asi» tan con el G ero que les este ausentó, & dicha función, firmando todis á continuación en prueba de quedar enterado».”
Y cumpliendo con lo dispuesto por S. Sría. en el preinserto decreto, libro m présente á losfines indicados.
Habana y Noviembre 22 de 1871. Miguel V. López, Secretario.
Junta Local «le Instruí clon Publica de Habana.
la
' Habiéndose declarado vacante la Escuela munici pal de ascensos de les barrios de Guadalupe y Dragones, por ausencia de dou Fulgencio Lloreus que fué nombra do para su dtsempeño, el Excmo. é limo. Sr. Gcbeina dor Presidente de esta Juuta se ha servido ordenar se convoquen por este medioé I03 que aspir -u á ella, para que presenten sus solicitudes documéntalas en la Secretaría del Gobierno Político dentro dei plazo de ocho dias á contar desde esta fecha.
Habana noviembre 21 de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.____________________
Comandancia General <lcl distrito <lc la Habana j.Goí 1 orno Militar de la plaza
El Excmo. Sr. General Gobernador ha dispuesto que D. Manuel Fernandez, padrino d« la menor d» ña Manuela Isorina Diaz, huérfana del Teniente de Iu fantería D. Pedro Diaz y Fernandez, se pireseute en esta Secretaría, para enteraile de un asunto concerniente á su ahijada.
Habana 22 de Noviembre de 1871.—El T. C. Co man dan te Secretario, Ricardo Sánchez.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS aENURATiE3.
Administración central de Correos.
El dia 30 del mes aotual saldrá de este puerto para el de Cádiz ol vapor-oomo “Comillas”.
Hasta las dos de la tarde d:l mencionado dia se recibirá en esta Administración general todi la eorrespon-delicia pública y de oficio que se dirija á la Península y desde esta hora hasta media ántes do la Salid a del a 11 por-corieo se admitirá eu los cuatro buzones de alcance »iue se hallan establecidos en los punto» designados, pero con la condición de que han de llevar doble franqueo, sin suyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
Bu los buzones do alcance no se admiten certificados.
Loque se anuncia en ia Gaceta oficial para conoci-rnieuto gene»al.
Habana 20 de Noviembre de 1871.—El Administrador, L. Agala.
Ei dia25 del corriente saldrá de este puerto para el de Cádiz el vapor extraoi dinario “Puerto Rico.”
Hasta ias dos déla tarde del menciouado dia, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península y desde esta hora hasta media antes de la salida de. vapor correo ce admitirá en I03 cuatro b uzones de alcance que se hallan establecidos eu los puntos designados, pero con la condición de que hau de llevar doble franqueo; slu cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento geueral.
Habana 20 de Noviembre de 1871. —El Administrador, L. Ayala.
El dia 26 del actual saldrá de este puerto para el de | Cuba haciendo escala eu Nuevitas, Gibara, Baracoa y Guantáuamo el vapor correo español “Cataluña” conduciendo la correspondencia pública y de oficio.
Lo que se auuñcia en la Gaceta oficial para general | conccim.euto.
Habana 21 da Noviembre de 1871.—A. Ayala.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Na habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta genert.1 exti»ordinaria que debia celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el tiia27 del actual á las doce de su mañana, aúvirtiéudcse que se efectuará la misma y tendrán por validos los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana Noviembre 6 de 1871.—El Director, Miguel de la Puente.
Secretaría.
Bolioitando el Sr. D. Isidro Suarez se le provea de nuevo titulo con respecto á la acción uúmii-j 5976 por haber sufrido extravio ei que ántes se le expidió; ha acordado la Direeiou quo por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de estac udad s.< convoquen k las personss que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, eu Ja inte-liget eia de que se acceuerá a la misma si dentro del término de quinto dia después dei último anuncio no se estableciese reclamacioüíen contrario.
Habana Noviembre 20 de 1871—El Secretario, Eugenio Aria >.
CL A UTA SECCJON.
OFICINAS LOCALES OE LA II ASAN A.
Administración local de Aduanas.
El vlérnes 24 del actual á las once de su mañana se b»u de rematar euel almaceu de averías, 50 cuñetes
»	— » ,_ .	- a tal me.
Juntad 1 vivo anhelo que auima
su Bresidencia en p o de la merlt >ria obra que ha pr»> movíd », ha ucerdartu llevarlaá efecticou la mayor mo' mura posible, va iéndoee de > us proj ios recursos y eou. taud » con Ineficaz cooperación, no iuvooida ya en y/ ni, deloiSris. qu) componen los gremios oorresuon' en tos á la Iuuu.tria y ol Gomero o, uo solo ; ara I» adiU Mci n, »ico para el expendio eu ai opoit lidiad
de los objetos nece.-a i s, o >1110 prenda seguía rato del
acieit > y la legalidad qui lian de presidir el acto, s¡n es. pe ar por t into para inaugurarlo el reilbode doaaciol ues las iras de iai veces obtool *as por le.iciones y oom! promisos quise di so u-v ta-, no menos que la lop/etíei»» de abu.os lamentados en casos anulógoi, con razoné ¡ln olla; |»»sro como tan loable propósito no impide quess acepten con aprecio y profunda gratitud los b nofleioj que pueden »Itberse y do cierto se deberán, á la expon, tánea y nurca »tesmintida generosidad de los Qiritatb vos habitantes ds esta c pita!, el Excmo. é limo, y." Pieslilente fea tenido á bien disponer qua se publique este anuncio en fes periódicos diarios de la mismu pira geoe a o nacimiento, en la inteligeca a doquosead-mitirán fes objetos que se remitan para el Bazar, eu puní s que 4 continuación so indican.
Y cumpliendo la órden de B. E. I , fxiBo fe pre. ente en la Habana á 17 de Noviembre ds 1871— H! Societario, Luis Oliver.
Puutosen queserecibn objetos para el bazar que ha de abrirla Leal Gasa de Boueficeu la y Matéis. da i.
La Dirección del mismo piadoso asilo.
La morada del Br. Diputado Dr. D. Vicerdc Hernández, calle 1Í0 Puu a esquina á la do »San Igut# 0.
Id m la del Br. Diputado D. Julián A Tare/, calle do la Baitid is juina á la de San Nlo 1 *
Ide a la del Br. Vocal do la J unta, Bíodt o 21 ID. Jo. ■3 Oferto, calle de Aguiar entro las da Ob apoy Obrapfa Amiacen deiopas “La Diana,” de D. Auge Aróos eallo del Obispo isquina á Ja de Cuba.
Perfumería dalos Bre». L'ouíf ti y C1 calle dol ( bj. po número31.
Quincalltría deD. Jo.-Ó Rucia Bustau ftut6,<a'loil» Mercaderes esquina á Lamparilla.
Platería »le D. Ri ardo Misa, cri o de Ric’a enlro Aguiar y Cul a.
Fábrica de tabicas de D. Fernando Atrigunuga ca Ue del S» 1 110.
Regimiento Artillería «le Montana.
El illa 25 á fes doce de su mañana tendrá legare» el cuartel calle de Compostela, en-pública subasta la contrata de maloja para el ganado uel mismo presente en esta plaza, te admiten proposiciones en plfegiscer-ráelos med'a hora ántes de la teñalada para el acto. Se avisa ¡ 1 público para los que deseen va- el plfego de condiciones que se halla eu las oficinas do: Detall dt*1 mencionado cuerpo. El pliego cerrado deberá estar co ¿ eebido así. Fulano de tai vecino de tal parte, se compromete á suministrar Ja maloja gue necorite el reg-iniento Artillería de Montaña al precio de tantas petetai, y tantos céntimos arroba.
Habana 20 de Noviembre de 1871. El Ayudaute ¡Secretario de Ja juma económica, Ricardo Balomou.
Excmo. ivnufiiitileuln.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por fa'ta de lidiadores el remate anuncia lo para hoy delsuininfetro de pan y panetela para el hospital de Ban Felipe y Santiago; el Excmo. Sr. Gobernador P»-e3Ídente se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 29 del actual á la una dala tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 21 con estrióte* í-*ijeciuii ai pliego dacGiiiiiaioMPq qhívs-9 iuseita á continuación.
Habana 21 do Noviembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
[El pliego de con didones se publicó eu la Ga ceta del uia 22 de Abril último.]	*
El Excmo. Ayuntamiento, préviala Superior autorización ha acordado se saque de nuevo á pública subasta el suministro de raciones para el ramo de calles, du rante el presente año económico y m.óntras en ol »1 guíente se celebre otra, con el aumento del tiq>o hasta veinte centavos por ración; y en su consecuencia el Excmo. Sr. Goboruador Presidente se ha servido fijar l»ara el acto de dicha subasta el dia 6 del entraute Diciembre á la una de su tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones y demas requisitos que coustau del expediente que se halla eu esta Secretaria y que puede examinarse por aquellos a quienes interese.
Habana Noviembre 22 de 1871. El Secretario inte lino, Rafael de Aragón,
E11 catrildo ordinario celebrado porelExcmo. Ayuntamiento en diez y siete del actual se dió cuenta con el título de Licenciado eu Derecho civil y canónico expe dido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político á diez deJulio del qiresente añoá favor de D. Ramón Torres y Mendiola, y se acordó que se tomara razón de él por Secretaria y se hiciera la publicación de costumbre eu la Gaceta o tic» al.
Habana Noviembre 20 de 1871. El Secretario interino Rafael de Aragón.
En cabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento en veinte y uno de Julio del presente año, se dió cuenta con el título de Licenciado eu Derecho civil y canónico expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 8 de 63e mismo mes, á favo: deD. Remolí José Villageliú ó Irola, se acordó la toma de razón do él por Secretaría y queso hiciera la publicación de costumbre por Ja Gacela oficial.
Habana Noviembre 21 de 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expeditos los recibos de lo que deben abonar I03 propietarios de casas que seexpresan en la siguiente relación por fes aceras colocadas en ellas últimamente; el Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la CoucadurtuMunicipal á satisfacer susvad'oudos desde esta fecha hasta el 30 del corriente, apercibidos de que trascurrido este plazo, se procederá al cobro con recargo.
Habana y Noviembre 17 de 187L—El Secretario interino, Rafael de Aragón,
Relación que se cita.
Calles.
Números.
Pesos. Cls.
Baratillo....*.... 1.
Baratillo.......... 3.
Jústiz............. 2.
San Pedro......... 4.
Enna............... 1.
330
121
152
272
37
21
81
79
35
Don Francisco C.rivo y Madirga, segundo Ayudmtey
Fiscal de e»ta plaza.
Ignorándose il paradero de I03 pananos donTomís Paligujra [»i] P.chiiiobe y don Santiago Miia ft qu;«-riese toy precisando por ol atentado que perpetran» en lapeisona dsl saivagumdia don Benito Muttineita la tai el; del treinta de Setiembre último: usando de ia jurisd ecioLi quejas Reales Ordenanzas coneeieuen ei-toscaso-álos Oficiales d i EjóiC'to, por ei preseutr, cito llamo y emplazo por este mi primer edicto y pregón á I03 expresad» s dou Tomás Saliguera [a] Pi»liirioliey don Santiago Mire, señal indohs la Real uárori de esta anulad- doná« Ui»l>u»-an o1’“«íi f ,«--(i I)t*r-on.'i’mt.J (luí), tiodel léiinino ds treinta uia», que so cuentan de di la fecha, á dar sus ifescirgosy defensas; y de no comparte sr eu el referid , p tizo, se seguirá la causa y :e».u-leuciaiá en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario »iu mas llamarles ni emplazarles por ser esta 1a volita-t..d do S. M.
Fijóse y pregónese este tdiitoqaraqu% viugaáuo-ticia ue te dos.
Habana 15 de Noviembre de 1871. Frsavoiso* Calvo. Por su mandato. Sobas i n GuleW..
Don Francisco Calvo y Madurga, segundo Ayudante y
Fi oai ds esta plaza.
Haliáudosa ausentado esta Capital ol paisano (bn Ramón Xiques y Eutralgo, á quien estoy procesando por el del tode infidencia, usando de lajurisdiocion que las RoaiesUid uai zas conceden en estos casos á losOfi-cíales Uel Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por o te segundo edicto y pregou á daba I), fia-inou X qu» s y Eutralgo, señalándolo la Real Cárcel de esta ciudad, dome deberá presentaras peisoualmtiite dentro dei término de veinte dias, que m» cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensa; > de 110comparecer en ei referido plazo so seguirá Ja oausa y ae sen-leuciaiá en rebeldía por el Consejo do guerra ordinario, sin in: s llamarle ni emplazarle por ser teta la voluuiaí de B. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á leticia fio todos.
Habana 9 de Noviembre de 1871.—Francisco Calvo. Por su mandato, Sebastian tíatetl.
Don Francisco Calvo y Madurga, 2? Ayudante y cal de esta plaza.
Fin-
Habana 17 de Noviembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Arugon.
Aprobado por el Excmo, Br. Gobernailor Superior Político el reb »jo de un diez por ciento al tipo fijado pala el remate del adeudamiento de las casillas números .7 y 8 y 19 del mercarlo de Colon y las números 26 y 55 del deOristina, el Exorno. Br. Gobernador Presidente s-e ha servido señalar para sus remates el dia 29 del actual á la uua de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con extriota sujeción á I03pliegos decondiciones que se citan á continuación.
Habana Noviembre 14 de 1871.—El Secretarlo interino.— Rafael de Aragón.
Vetoe el pliego de condioíoues publicado en la Gaceta del día 5 de Mayo último.
Real Casa «le Beneficencia y Maternidad
Secretaría.
Gran bazar para construir con su producto uu 8»ilo-ta-ller en e,ta Real Casa, destinado á jóvenes pobres.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior y Capltau General, accediendo ft Ja solicitud que por feliz iniciativa
Halláudoss ausento da esta capital el paisano dni Ramón Gayante», á quien estoy procesando por el d.-iito efe iutid-íucia; usaud » ds la jurisdicción que las fi1*1' les Ordenanzas conceden 1 u estos casos á los Oficiales fe Ejército; por el pieseute, cito, llamo y emplazo, 1 or oJ-te mi segundo edicto y pregou á d dio dou Ramoso0-vantes, señalándolo la Real cárcel de esta ciuil id douile deberá personalmente presentarse dentro dei término de veintedias, que se cuentan desde la fecha, ádn-«Jj1 descargos y defensa; y (le no comparecer eu el referiifi plazo, se seguirá la causa y se sou teuciará en rebeldía por el Consejo d j guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazule por ser esta la voluntad de S, M.
Fíjese y pregónese este edicto para qu» venga i “«• ticia de ted a».
Habana 13 de Noviembre de 1871.—Franci»«« Ca'-vo. Por su tnaud ato, S-. bastían Gate/l.
Colegio Ue Corredores, Notarlos coinerclaF1 de la Habana,
CAMBIOS.
Madrid ...................]
Barcelona................. 1
Santander................. s>
Bilbao.................... I	ft 60 djv. I2á l3
San Sebastian............. |	13] á 14 p.S ^ -
Cádiz..................... |
Sevilla................... |
Otras nh zas de España....J	,
Lóndres................... 21J ft 22 p.S dlT-
Hamburgo.................. 40 á 39J ftJW d|V,
Paris..................... 5 p.g cO d|V.
Amberes................... >0] p.g ft 60 'dív- D a.lrr
New York.................. y	parátíOdiV Q 1
Descuento m roautil....... 4 á 6 p.g
ACCIONES.
4 á 29 p.S
P.
Banco mercantil de la Habana.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
-D. Ángel Beeil10 y
De cambios y acciones.-Josó Victorio Mártir.ez.	., jrés
De frutos.—D. Marcial Sauz Miguel y P- A uriiro.	.. . ft-
Habana 23 de N. viembre de 1871. E18ÍB01 nació Piñalver.	__
Q.UINTAS SECCION.
OFICINAS DEL INTEBIOB,
Ayuntamiento c7« Regla.■- Secretaría.	* i¡)r
dignado disponer «1 Excmo. Sr. Gobernador 8“‘'brir
fiolítico se proceda á nueva oonvocatoife P*r* "fe. a plaza de Mé lico Municipal do culo distrito; «0 w