
~&¿¿km
parezca en esto juzgailo sito en la calle de ta Balinl D limero sesenta y nueve <ie once a des de U tarde A uoV\U-c.iisi «le una providencia (fuese Inserta en el mencionado exliorto. V para «que tenga efecto lo niau-dado libro la presente en la HaOaua ft diez y nuevo do agosto de mil ochocientos setenta y uno. JosC María Lftpez.de Han Román.	*•’ y, 2‘j
fí: Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, se ha servido disponer cjue por tres números de la Gaceta oficial se convoque fl D. Jesús Alumina, natural de Ga licia, casado, de v inte y tres afiOs de edad, escribiente del almacén de retornos det paradero de Vlllanueva en Julio del afio pasado y vecino entonces de Gnanabacoa, para que dentro dé quinto dia comparezca en este Juz-ga lo sito en la calle de la Salud número sesenta y nueve, ¡V evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Habana Agosto diez, y seis de mil ochocientos setenta y uno. José María López de San Román. C O Üi
Francisco Martínez, proíeaor de gimnástica higiénica, hace presente ¡i los Sres. padres de familia, que desde et 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce ft una del dis en su establecimiento calle del Prado numero 86; ci .ni con los aparatos necesarios al efecto. Precios . e clónales.	___________ _____
PARTE ¡VO OFICIAL.
Stilino -tu I»K AGOSTO OH IMI
utcmni KKidiaoN».
&
í».
ai
ai
JARABE
PKÜTORAI; CUBANO.
ENSE8A.SZA ECONOMICA.
Agil ‘ente número 16 entre Mmoedrado y Tejadillo.
POH CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, franoés, Inglés ó italiano. Escritura, Leotura, Ortografía práctioa y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 & 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones inmediatas, á precios muy módicos.
COMPAÑIA
DEL
( AVAL DE LA GRANJA,
EN LA PROVINCIA DE FALENCIA,
deads Villalaco á Dueñas.
Se solicita á O. Luis López Vála, vecino
de Cieufusgos, para enterarle de uu aauuto que le es de interés. Empedrado 21 entre Cuba y Aguiar. De 10 á 3 de la tarde.
Sábado, y Víctor.
Bantos Zeferiuo papa y mártir, y Adrian
Habana ‘20 de Agosto de DO l
Orden de la Plaz.adel 25 de Agosto de 1871.
Retreta en la Plaza de Almas 7.° Batallón de
Voluntarios ",
Servicio naru moyana.
Jefe de día, el Sr. Coronel de Milicias Caballería de Güines, D. Eduardo Labirde.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, 2* Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería. “Campamento del Principe, Compailia de Ídem ' '■“Patrullas, 4.® escuadrón ft. * sección.
Mem en Je»us del Monte, 2.® escuadrón sección de buyauft.	_	_
Visita .Hospital y provisiones capitán D. Francia co Laguna" de C izauores ft C (bailo de la Reina.
Médico para las mismas- D. Jacinto Retamar, fe Artillería do Montafia.
Kl Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
(Jasan de «Socorro.--Diariamente se administra lt va ;uua y se dan consultas ft cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana adinero 78; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del ouarto, calle de Manrique número «ll; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada • le Jesús del Monte número 876.
Facultativo* de, semana.—Primero y segundo distr to.--D Agustiu Alvarez, Obrapla 98.--D. Domingo Caballero, Picota60.
Tercer distrito.Sr. D. Daniel Sariol. Trocadero 105.—Sr. L). Félix Enrique M. «* <«.-.; > ttin ixm >.
Cuarto distrito. D. Francisco Castell, San Nicolás 130.-ü. Cielo Diaz Acevedo, Calzada del Monte 57.
(¿uinto dwtrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el pri ouero que se presente.
IivulCasa de Slale.rnidad Diputadas de mea La« señora» Di María <«'e los Dolores Gastón de Tavira I)1 Concepción de la I«uz. de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.' Inspector de mes, ei Excmo. «Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Seal casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa do de mes, el Br. D. Julián Alvarez.
Casa general de Dementes. Diputado para el me« «le Julio, Br. vocal canónigo Dr. D. Benigno Merino Meude.
Hospitales d.e“San Felipe y Santiagojy .San Lázaro. Inspector ele mes. Ei «Sr. D. Bifes Pedros«, vocal ■ te la «outa Municipal «1« Cariiíad
PREPARADO POR D. L. l.E-RI VEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de uua importancia j inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que uo deja descanso ft los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al «quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es uua poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las euferme«!»-en del fecho
INTERESANTE
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros delj Dr. Vieta que curan radicalmente el asma ft ahogo, las diluciones, la opresión en el pecho y la tos nerviosa, se venden Obispo 79 entre Villegas y
Avílaoste.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA
Por disposición del Exorno, é limo. Sr. Gobernador Superior político se remataran en este Depósito sito en la calle d" la Zanja esquina ft la del Márquez González el din 29 del corriente ft las oiice la mañana, 2 toros y dos chivas con su cria por ignorarse quien sea su dueño, Habana y Agosto 19 de 1671.—Por O. del Rematador Félix Perdomo.
Ledo. I», «t ntonio Andrés Azoy, abogado
de los tribunales de la Nación, ha trasladado su estudio ft la calle de la Industria número 138, esquina ft la de San José. Consultas de 8 de 1«» mañana ft 4 cuatro de la tarde.
PARA I OS CAPITANES DE RUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salaila á precios saniamente módicos.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
L.IMROM It IMPRESOS.
Terminada la Impresión del tomo segundo y último de la obra titulada, Tratado teórico prftctico del vómito ó fiebre amarilla por D. Antonio Pona y Coilinach, se avisa ft ios Sres. suscritores pasen ft recoger ei segundo tomo de dicha obra ft la librería é imprenta de Audrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla nú-mero 01.
-----1
Tratado completo teOrlco-practlco del
vómito ó fiebre amarilla, é ilustrada con la critica de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pous y Codinach, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería é imprenta de Audrés Pego, sucesor de Sauz, Murada número 61.
LOS ZELOS E MI CURRIYA.
Esta nueva pieza atidaluz.a en verso por
D. Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente en Tacón, se vende ft 30 centavos eu el teatro y cafó de Tacón, en los cafés del Lou-
vre y de Albisu, en la librerías
cipal,” “Albraido” y la “La Pluma."
la “Propaganda literaria" y eu las
librerías de la “Cruz Verde,” “La Central,” “La Pr¡D-
>ARANCEL DE ADUANAS Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta J mprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aloros \ demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
PARTE ECONOMICA.
4 VIMOS.
Se vende lina mulata jóvén, Uua, propia
para coser y servir a la mano, sana y sin tachas en 600 pesos, cal e del Tejadillo número 9, impondrán, advir-tienno que tiene un hijo de uu uño.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE. Para quitar iustautftueiimeute el dolor «je muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las estríes, fortifica las encías
les da un Uenno.io «ador de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mafiana hasta ms 3 de la tarde.--Los pobres de solemnidad serán operados gratis, de 4 ft 5 de la tarde
A LOB QUE PADECEN DE LA BOCA Ü. Francisco de Paula Chagúaceda, profesor «leu
lista, participa al público «que sigue en su laboratorio nfitíneuldro aüTra\rCM Dral' D. Joaquín F. Aenlfe y D. de operaciones, calle de Aguiar numero 110, entre Amar-	fi„ Hite.	1
gura y Teniente Rey, donde ae ofrece en todo lo perte- j De gl)st0 exquisito, clara y trasparente en todas es-QecieiitD d su prolusión.	.	tildones, es eficasisima para facilitar la digestión, lia-
*g,Dicho profesor quita iustantópeameute el dolor de ¡ biendo justificado la experiencia su acción diurética ge-las muelas, como podra ver «quien se digne ocuparlo.	L Merced á ella, como es público, personas des-
ontica con suma solidez y curiosidad según la prfttica : haueiadas por sus padecimientos de la vías «ligestivas mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de ¡ dedecl{.’e que h^n re3Ucitado y gozan hoy de perfee la eRctricidad ó por medio del^apMWo An^thwia local	aalU(i Los temporadistas del Calabazar prefieren esi
...... .................... ..... ” agua qirodigiosa ft cualquiera otra de la misma pobla-
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los
y sin causar ningún dolor. Pone deutaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos bastaci dia, pndiondo con ellos efectuar la masticación y emitir Con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos,
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DEiSFOROEH.
*
Este elixir odontàlgico tiene ia propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguinea de esta.
De regreso de mi itltiino viaje, y habiéndome heoiio cargo «fe todos mis negocios, revoco todos los poderes «que tenia conferidos hasta la fecha, dejando ft los que eran apoderados eu Ja buena opinión y fama «que gozan, debiendo entenderse conmigo «hrectamcuie todos losuue tengan negocios particularesó,conrelación «i mis establecimientos.--Habana 5 de Junio de 1871.--Andró» Pego.
Ganga sin Igual.—Se vende ima magnifica carretela francesa de doble suspemion, nueva, con todo «1 herraje dorado ai fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Callo del prado número 36 tren le oarruagea.
Plano topográfica de la Habana y mu jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cftrles y C'a-sadevall, se halla de venta callo de Tenieute Rey número 13, y en Gnanabacoa callo del Campo tíauto número 26, olí ambos puntos so halla también do venta el plano déla viliado Guau.'(bacon levautado porel mismo.
HOTEL, MADRID, su dueño Joaquín Soto y Carrero.
Este nuevo hotel se halla situado en lo mas céntrico do la Habana, calle do Ban Ignacio númaro 82 entre Riela y Sol; está en el centro comercial, inmediato ft la Aduana y Capitanía general: cuenta con magníficas habitaciones, por la« espaciosas y ventiladas: las camas son de hierro y tiene barbería y peluquería para el mejor servicio de sus huéspedes, los que enooutrarán ex-quisi o aseo esmerado trato y exacta asistencia, todo por módicos precios, habiendo comodidad para familias y sirviéndose las oomnlas bieu eu m-sa redonda ó por sopurado, según convenio. Cerca dol Hotel Madrid, hay baños eu la dicha calle do Ban Ignacio.
GHACriJjuCüSDA
C Illlúl ANO RENTISTA
oalle «le Aguiar número 110,
«•litre Amargura y Teniente Rey.
Lo venden a; «a número ss.
YAREY.
por mayor y menor W1 J» os]]ft de Cu-
Se venden dos casas de niauiposteria, tablas y tejas, situadas en uno de ios mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tieue.anexos tres solares cercados ue pieura propios para uua quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
A los Síes. Alcaldes, Abogados, Escriba-
líos, Propietarios de la Isla.—Autouio Domenech, nom-orado por 8. E. arquitecto de ia municipalidad de Gua-uaoacoa, ofrece sus conocimientos eu lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de ancas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
VALLS.
Vino superior legítimo de Aiella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende ft pesos 17 la cuarterola en la calle de Enna número 2, almacén de víveres. En el mismo Be hallarán vinos «ie «listintas marcas ft precio» lo» mas moderado».
.0 ,QS PDdres de familia.—Desde el día
1. de Junio se fian establecido las clases «le francés ó inglés siendo las ciases diarias por el módico oréelo «le pesos 2-12J cts Colegio dei Corazón de María, calle de
d^lgFwnt*01' La I)irectori*> Marítt francisca Eligió
cion.
Anáfisis calitativo y cantitativo.
BAÑOS DE MAR.
Los de ««San Rafael,» antes de Romaguera estftu ai servicio público, diariamente, desde las cuatro de la mañana, basta las ocho de la noche.
Be han hecho mejoras de gran consideración en obsequio de los favorecederes, hallándose el establecimiento bajo la inmediata asistencia y vigilancia del dueño, «pie por falta de salud no pudo dispensárselas en las dos últimas temporadas.
Se advierte que ocupándose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determinadas hora».
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse á Guiños en casa de D. José Doverto, cailede las Teñas número 6, advirtiendo que el grueso de cada tablón es de tres ¡migadas y media y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarlas ft domicilio, paganiloel Hete.
Temperatura........................ 20 ft 22 grados.
Hidrotímetro....................... 18
Composición de, un litro.
Carbonato de cal................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................. 0,0425	»
Sulfato de cal.
Cloruro fie Calcio..........
» Magnesio................
» Sóuio...................
Silice......................
Materia orgánicu............
0,0100
0,0150
0,0250
0,0500
0,0055
0,0050
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro..f................ 0,2870 »
Mamón M. de Hita.
CERTIFICADOS
«de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso «leí agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutiemez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con ei nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé ft usarla, primero en uu individuo de mi familia que sufría babia tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo qior ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empileados, la he acón-, sejado desde entónete no solamente para esta olase de sufrimientos del estómago, sino también eu los casos de digestiones laboriosas, lentas, fteida y en las «que este trabajo se verifica cdh dolor óaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas dolencias, me he estendido fe aconsejarla también eu los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostienen por tubérculos, por vicios nerpé ticos ú otros diversos, alcanzando con ella nolabie alivio. En tai concepto y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinion del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho meior que Ja de Ven o y Almendarea, puede usarse aun en el mas completo estadode salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1669.—Nicolás José Qulierret.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de ia Academia de Escmapio dd Madrid, condecorado con ia Cruz de Isabel ía Católica, etc. Certifico: que hace un año recomiendo ft mis enfermos, el uso dei agua del manantial de Santa Rosalía eu el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio co., otros muchos medicamentos. Juzgando que ia bomlad y eficacia de esta agua se debe ásu excelente naturaleza y compo icion, demostrada por los repetidos y severos análisis practicado«} por los notables químicos tíre». Aenlle ó Hite. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que h® obtenidp, ia recoimemio como muy eficaz para, curar y aun preservar los frecuentes padecimientos dei estómago. Habana 7 de julio de 1869.—dul un de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano. Catedrático de ia Facultad y dei Instituto de 2. 65 enseñanza, sóoio de número de la Real A«:ademia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia dei cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis cliente» el uso del agua «le Santa Rosalía, por creer no solo que posee exoeientes condiciones como potable, sino que es muy superior ft la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente ft las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren «leí tubo digestivo, observando desde entóuces que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado eu otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto dé la que provee á las exigencias de nuestra población y de ia reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemeuro higiénico. no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1839.—Dr. Joaquín O. Le-bredo.
De venta ft 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y ban José.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI tado quiropadista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo ulgune en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
I*. Mariano Càrica y Gasadevail, Agrimensor dei Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Tenieute número 13, donde ofrécelos servicios de su profesión, ft sus amigos en particular y ai público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dia» «ie dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Se alquilan cuartos hermosos y ventilados, y también «ju zaguau muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena situación, y se dará con equidad. Calle de O’Reilly numero 23, en la parte alia de la casa darán razón.
Se solicitan alquilar ocbo negros pura un
ingenio, calle del Teniente Rey número58 impondrán.
AL PUBLICO.
Si los prospectos anunciando empresas ú otros objetos de utilidad pública hace tiempo que por su descrédito, eu general merecido, uo producen ningún efeoto ¿cómo habia esta Compañía de lisonjearse con que le produjera uu prosqiecto suyo, cuando el crédito está agonizando, la industria casi muerta y la agricultura eu ruina» por efecto de las malas cosechas?
No abrigamos semejante esperanza; pero sí la tenemos y muy grande eu que, exponiendo breve y senei-llame-'te lo «que es el Cauai proyectado de la Granja, ia» ventajas que ofrece y el grau beneficio que concede la ley nueva de caualea ft las compañía» que los ejecuten uo habrá uu solo hombre sério que no diga, que este es uu negocio eu el cual qmede emplearse el ahorro que se tenga con la firmísima seguridad de estar bien garantido y perfectamente colocad«).
Ei Canal de la Granja, «que regará unas 8.000 hectáreas de tierra, costará con gasto» de toda» e9q«ecies inclusos lo.» réditos que se dén á la» obligaciones, unos seis millones de reales.
Berftn estos representados y nunca habrá mayor número para que en tilas recaigan todas las utilidades, por 3.000 acciones á 2.000 reales una.
Y para facilitar ia ejecución de las obras, sobre todo en el presente año, en que los propietarios del país no puedeu interesarse en acciones por la taita de cosecha», se emitirán 550 obligaciones de ft 2.000 reales también, que ganarftu fijamente y será pagado por semestres vencidos, el 7 por 100 anual, mterés módico en verdad, pero que será satisfecho religiosamente.
El valor de las acciones es suficiente para la amortización de las obligaciones con sus réditos y para ejecutar todas las onras del Uaual hasta ponerle en explotación.
Las 3.000 acciones quedarán así ft perpetuidad para repartirse entre ellas el producto «que deu los regantes de las 8.000 hectáreas, que es eu líquido el de 740.000 rs. Es decir, que las acciones desde el momento eu que se riegue el terreno adyacente al Canal, ganarán al me-nos y ft perpetuidad uu 12 por 100.
Tero no es esto solo; sino que seguu ol artículo 8? de la ley publicada el 23 de Febrero último, sancionada por las Córles el 5 de dicho mes, la compañía, como todas las de canales, tiene «que percibir 150 qieseta» por hectárea en los primeros seis ó siete años después de hecho el Canal [«que se puede ejecutar en dos] pagadas por la administración económica de Falencia, y ademas percibirá, seguu el artículo JO de la misma ley, el mi-porte total del aumento de contribución por otros tres años, aumento «que mijioitará una respetabilísima suma.
De manera que, importándose seis millones de rea les las acciones, ei Estado «larft de subvención indix-ect», seguu dicho articulo 8? de la ley, las 150 pesetas por hectárea, y siendo las hectáreas regables 6.O00, «quiere decir que esa subvención se importa cuatro millones y 800.000 rs.: añádase á esto el qiroducto del aumento de la contribución por tres años mas, y solamente de la subvención indirecta del Gobierno saldrá mas que sufl eieute para el reintegro de loque se haya desembolsu' do por la» acchines y estas quedarán totalmente libres para gozar á perpetuidad al menos de un 12 por 100 de interés anual.
Esto no necesita explicarse, ui admite comentarios. No hay mas que estudiar la ley citada do Febre ro de 1870, que se hizo para facilitar cu grande la construcción de canales en este pais, cuyo porvenir depende exclusivamente de que se llagan ó nó.
Bajo tales supuesto» nosotros uo decimos, ni debe» mos decir mas, amo que la gestión «ie los iuterese.» sociales está en mauos honradas, y tanto que los nombres de alg'mos que formarán ei Consejo de administración son una garantía para el que quiera interesarse en algo eu este Canal.
Los tiempos están malos, lo conocemos; pero por lo mismo acometemos nosotros la empresa con mas fó y constancia, á fin de dar pan con ella á infelices familias Hambrientas.
Concluimos esta ligera reseña, mejor que prospecto, con un llamamiento A ios buenos sentimientos de nuestros conciudadanos. Castilla, y en especial la provincia de Falencia, se mueren de hambre por falta de trabajo; las clases proletarias eucoutrarau pan si se construye el Canal, que luego convertirá el pa's que ha de recorrer en un jardín, siendo hoy como ha sido estos años uu triste erial por falta de aguas en ei tiempo oportuno.
Be advierte que las acciones no pagarán de presen^ te mas que el 20 por 100 de su valor, y el 80 restante lo decretará paulatinamente el Consejo de administración según las necesidades de las obras.
Madrid y Diciembre 16 de 1870.
----Las personas que quieran tomar acoiones en esta
Empresa, en particular los hijos de la provincia de Falencia, puedeu dirigir sus notas firmada» al despacho de esta imprenta, para remitirlas ft la Dirección, con el objoto de que se les dé el lugar que corresponda.
Retorno.
2—Saldrá de B. Tilomas y llegará A Fuerto-Itico el 3. ;J__	» de Puerto-Rico y llegará ft Aguudilla el ■).
.)—	». de Aguadilla y llegará ftMayagiiez el 5.
ó—,	» de Mjayagüez y llegará ft Puerto-Plata el 6.
6- - • «de Puerto-Plata y llegará ft Cuba el 8.
8—	- de Cuba y llegará ft Baracoa el 9.
ü— . «ie Baracoa y llegará á Gibara el lú. lo	de Gibara y llegar«! ft Nuevitas el 11.
il—	» de Nuevitas y llegará ft la Habana el 13.1«.
madrugada.
Recibe carga ios (lias 5, 17 y 18 hastu la- tris de la tar.leporei muelh-de Luz.
ay C*
Co ns ign atar ios.
Puerto-Plata: Bres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres Gutierrez Binine».
•VguaUilla: Bres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herin. «leCai»« Santliomas: Lamb y Oí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y (fi Baracoa: Sres. it. Alayo y (fi Cuba: Sr. D. Juan Tañ ida.
Se despacha por 1). Ramón «le He reía, called« Ignacio «iùnior" 56.
Vtl'Oil T unto OEl.tH l: A NO.
Han
¡N8JGNIAH PARA' KL EJ ERCI'J O, (1CMAÍ). IGLESIA.
JUAN .MEDINA.
aordailui 3 cmuloiicru, calle taclia muií. t<«. BAIICEGONÁ.
Unicos representantes en esta Isia, ¡o Sres. Rente 3 Compahia, calle de ia Habana número 119, á doudt p reden dirigirse ios «que deseen hacer pedidos ü obtenei itdlogos de los géneros y precios puestos en esta plaz
PARTE Ai E RCA NTH..
PIÍKlíTi) UH 6A HABANA
No hubo.
(Aitrud»» do bJKjiivK
SiOifi««.
dor.
Para San Bebeetian bergantín espsñol Cid Campea-
Para Liverpool barcaespañola Paquita.
Para N. Orleans y escalas vapor americano Margaret.
Capitan, Dovei-.
VIAJE A SAN THOMAB
POR EL SUR DE SANTO DOM ÍN
Orden de viaje.
2—Saltlrft de la Habana ft las 5 de ft Nuevitas el 4.
«ie Nuevitas y llegar de Gibara y llegará; de Baracoa y llegar de Cuba y llegará ft i do Santo Domingo.y
•	de Mayagiiez y lie de Aguadilla y lie;
•	«le Puerto-Rico V ’
i—
li-
ft—
7—
10—
li-
li-
lí!—
Ift lai .le y llejii.r «
á Gibará «-1 ». Baracoa el ft Cuba el 7. into Domingo el lo. egarft Mayagiiez t ¡ ji ,í ft Ago .«lilla «-I 11.
! ft P f o-Rico el 1. xrft boinas el U
UrAun
16 - «Saldrá de S. Tímidas y 11		ani. «i l’in-«in-K'«1 . , 17
f 17-	» De Puerto-Rico :	legará «i Agna«lill¡( el 1.
18—	•> «le Aguadilla y 11«	;ftft Mayugiit-/. ««, i».
19-	» de Mayagiiez y lie«	. ft ft «Sto. Doni'i!¡¿.. . | .
20—	. de Sto. Domingo 3	legará «i < 'ui»«« • i
OO _	» «ie Cuba y llegará	Baracoa el 23.
23-	» de Baracoa y llegar	1 :í Gibara «1 2).
. g 24	. «te Gibara y llegará	«i Nlievita.» ei 2.V •
25—	. de Nuevitas y llegará ft i.« 11«. ■ « « fi ? ,	
La
madrugada, i-arga se recibe <U*I 27
-II Hll'-I ■ lí 1«
Consigo atarlos. Nuevitas: «Sr. D. Pedro Sánchez Dol . Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y C; Baracoa: Sre». R. A layo y C;
Cuba: «Sr. D. Juan Timidi«.
Santo Domingo: Sre». Ginebra lieiim.i.««-. Mayagiiez: Sres. Raldiris hermanos. Aguadilla: Sres. Amell, Julifty (fi Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. «le (Vi Santliomas: Sres. Latrili y Cfi
Se despacha por I>. Ramon «I«- Hener. Ignacio número «ift.
GIRO RE LETRA*.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Caí ti««.« na, Ajeante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Corufia, Huniiagn de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, S««nt Marta de Ortigueira, Villagarcía, Ri vadeo, Vivero, Ore»-e, Oviedo, Cangas de Quis, iníiesto, Vilhivicio.-u, Kiv;«-desella, Luarca. Pravia, Cudilloro, Salas, Candtiiuo, (!»lipas de Tlneo, Grado, Gijon, Avilé»--, Santander, Villa-resente, Torrelavega, Ruinosa, Bilbao, San Sel«»»!«an luiplona, Palma de .Mallorca, «Mahon, i biza, Huiil 1 Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valiaili.liil, Játiva,Denia, Aguilas, Lon a, Caravaca, t'ie/a, Ahíla, Esphiarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Oriliuela, lieliii, Albacete, Huelva, Córdova, Granuja, Carmoiia, I-'« i.m. Utrera, Ayamoute, Antequera, y San Félix «i. i. 1 ixui-, la giran o das cantidades y ft cortar luiva -	.-«, «-.. lie
e Cubaknúm. S3 entre Teuieute-Rey‘y Muralla.
./. Jie.iii .'11	i.» «...	-

l’nura rabasto.
«Saldrá ft la mayor brevedad el pailebot mejicano ‘Youa Libre,” capitán Presas. Admite carga ft líete y pasajeros, De mus pormenores impondrán su» couaig-nutario» Cuba 88.
J. Demostré y Compañi/i.
Vapor español Alaria.
Capitón D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá «ie este puerto para «-de Baicelona directainouie el dia 31 del corriente. Ad) íuite carga á flete y pasajeros, en sus espaciosa» ventila las cámaras. De mas pormenores impondrán su» consignatarios
J. Demestre y Compañía.
Para Barcelona.
Saldrá el 20 del corriente la polacra española Vírgenes, capitan Brunet. Admite carga á fiate. De mes pormenores impondrán su consignatario,Cuba 88.
J. Demestre Compañía.
Empresa de y a-pe reís eajiahoSc (íe lo» VntiHa».
tot-e»
Capitan,
VAPOR
Leni lis.
as ft It CG GO ¡V A.
VIAJE A SAAiTH O.M POR EL NORTE DE SANTO DO«MINGo
Orden de viaje.
1.8—Saldrá de la Habauaá las 12y llegara á Nuevitm ei 2ú.
de Nuevitas y llegará ft Gibara el 21 de Gibara y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25 de Pliego-Plata y llegará á Mayagüez'el 26 (le ÍVLayagüez y llegará ft Aguadilla el ' de Aguadilla y llegará á Puerto Rico ef 27 de Puerto-Rico y llegará ft San Tilomas el ¿¿
20—
21—
21—
23—
25— 2o—.
26—
27—
SOI : I E O A 015$ t ,\ O N l ií
Compañía de Camino» «le Inerì» de ia Habana
La última Junta general de accionistas acordó se imprimí, sen y distribuyesen ft dichos Bres. los documentos concernientes ¡«i proyectado ramal de la Uulon á tres kilómetros naa» allá de Alcoranes en dirección 4 lo costa our. Se ignora el domioiiio de algunos Bres. accionistas y se les avisa que pueden recoger ios Indicados documentos eu la decretarla de esta Empresa, oalle de 8au Ignacio número 86.
Habana 21 de Agosto de 1871.—Pedro G. Llórente, Secretario.
Cftja de Ahorros, Descuentos y Depósitoi de la Habana.
No habiendo teuido efecto la Junta general señálala para el dia de ayer, por 110 haber asistí > suficiente número de Sre». accionista», »e les ci nv a de nuevo para el dia 4 de Setiembre próximo á la» »sis y media de la t^rde en el o-al déla Institución; reiterando que el objeto es tratar de la aprobación úe! reparto de uudi-videudo de cinc« y medio |> «r cientd en .»ro, acordado por la U« lectiva y «lemfts particulares que re estimeu con-duoentes; en concepto de que se llevara á efecto lo que auuenie la mayoríade 1- a Sres. que c incurran, »ea cual fuere su número. Lo «que se anuncia por este medio para conocí miento de los Sres. accionistas.
Habana Agosto 23 de }871.-Sec. oturio, José de los Dolores Pon«:e.
Compañía de cantino» de * Habana.
hierro de la
Se convoca á lo- Sres. accionistas de esta Empresa, para celebrar Junta general extraordinaria el dia primero del próximo Setiembre a Jas doce del dia eu nal morada, ealle de Bu 11 Ignacio, número »6, C(in el objeto da deliberar y resolver sobre ia construcción del expresado ramal que partiendo del paradero de ia Union y pasando por Alacranea, termine tres kilómetros mas allá en dirección á la costa del Sur.
Habana 11 de Agosto de 1671. -Pedro G. Llórente, Secretario.
DIVERSION
CIRCO DE A ,BIS(J
Gran función e> A ■ eneficio de) ac.( Para ei sábado 26 « t
Dedicada al público Se pondrá en escena ei dn LA ORACIQN DE
«ordinaria.
José Mai ti nez. ■sto de 1871.
- la Habilla.
«i en tres actos, LA TARDE.
A continuación el graciosísimo baile LA MADRILEÑA.
Dará fin cou la graciosa pieza en un acto MARINOS EN TIERRA.
Empezará á las ocbo.
GRAN CIRCO ECUESTRE Y DE VERANO.
DE LOS SRES. OASTORLENAS, SERRANO Y COMPAÑIA.
Calle de San afael número 1, punto de costumbre.
Grandes funciones que darán principio
El sábado 26 de Agosto de 1871 y (le hoy todos los días. 1,	vertencías.► La entrada principal será por laca-
ile (te San Rafael accesoria A, café del Circo, y la de personas «le color p««r ei fondo calle de San José entro Consulado é Industria.
Circo *	^e*a función se repartirá á la entrada del
Empezará ft las ocho en punto.
nry CJORIFEN0