Ilttbnun
ft de ASO*t° de ISTI.
PARTE ECONOMICA
Orden de la Pina» del 6 de Agosto de 1871.
Retreta en la Plaza de Armas 2.a Batallón de
Ligeros.
.Ver ido ¿o puro maflanu.
Jefe de día, el Sr. Coronel Comandante L>. Mariano Oalati y Gea, de la 1. 9 sección de Milicias de Color. Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos,
primer iiatallon de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería. Campamento del Principe, 2. •Compañía de
geuieros.
Patrullas, 4. ® escuadrón 8. • sección.
Idem en Jeaus del Monte, 2.° escuadrón sección
de Luyauó.
' ' ■- omtiLan D. José
AVISO».
YAREY.
(in voikIaii ül por »way1 ha número M._______________
,r y menor en la calle de t 'ti-

JARABE
PECTORAL CUBANO.
A LOS
In-
veita hos.dtai^wyisione^
capii»11 D Juan García, de
______HACENDADO«.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse fl Quinos en casa de D. José Doverlo, callede las Pedas numero 6, advirtiendo que el grueso de cada tablou es de tres pulgadas y media y el ancho desde catorce pasta treinta. También reciño órdenes por escrito para enviarlas á < lio, pagando el Hete.
s—. ».
wjSi s»««."«« w-i***“
la
Casât de Socorro.—Diariamente se administra la
dan consultas á cuantos las soliciten en es*
” 1-,4~ ««lio fin la Ha«
ít lian OOühuuím a	----- „
vacuna y
baña número 78;_	‘¿“‘Manrique
número
número «7; la del cuarto, calle ue iununvfuv'—__—
89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada •le Jesús del Monte número 376.
—■ ’■'.■■...iiniivok de sanana.—Primero y segundo distri*
.SAFacultativos de semana.—primero y neg......—.....
to.-D Agustín Alvarez, dbrapía 98.-D. Julián Ambrosio Cúrdova, Aguacute 66.
Torcer distrito-— Ledos. D. Luis Le-Roy, Prado 70. — D. José Rafael Montalvo, Industria 110.
Cuarto distrito. D. José Armona, Gervasio 71.--D,
Francisco Prieto, Campanario 116.
l¿uinlo distrito. No habiendo número suHoienie de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
RealQasa de Maternidad Diputadas de mes Las sonoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira v
t ¡oncep
Adío de San José,
, doiuici-
Se venden dos casas de manipostería, tallas y tejas, sitúalas en uuo de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquiua á la «leí Término números 8 y 10: una de ellas tiene.anexos tres solares cercados de piedra propios para uua quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán
otro
PREPARADO POR D. L. LE-'*.* Xu^!'\N4 nm	‘ signatarios
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Para Taba seo.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejioaDO "Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compaflia.
Vapor español María.
Capitsu D. Juan Netto.
♦
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-de Barcelona directamenie el día 31 del corriente. Adl mite carga á flete y pasajeros, en sus espaciosas ventílalas cámaras. De mas pormenores impondrán sus con-
16-Saldrá de 8. Thouias y llegará rt i'uerto-R|C0 Pi „ De Puerto-Rico y llegará á AguaUin&t de Aguadilla y llegará tí Mayagüez ei ;í' S de Mayagüez y) egará á Sto. Domingo',' de Sto. Domlng > y llegará á Cubae?22	'
de Cuba y lleg. áá Baracoa el 23 de Baracoa y 1) garáá Gibara el 24 de Gibara y 11 ará A Nuevitas el 26
llegará á la Habana él >7 |
i 17— 18— 19— 90— 22— 23-!!«-
25
de Nuevitas v madrugada.’ La carga se recibe del
J. Demestre y Compaflia.
de-
pa-
Fraiiclsco VI art i ik-z, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desdo el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á uua del (lia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando oon los aparatos necesarios al efecto. Precios conven
cionales.
A Ion Sres. Alcaldes, Abogados, Escriba-
u./s, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, Humorado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de flucas rústicas v urbanas. Teniente-Rey 5tt.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calina muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo euía tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja
descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les vuelve la calma procurándoles el descanso necesurio
ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermada-
rTp! r>nfiVm
Plan» topográfica de la llubaua y nu jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se baila de veuta calle de Teuieute Rey número 1J, y en Guanabacoa calle del Campo Santo número 26, en ambos puntos se halla también de venta el plano «lela villade Guanabacoa levantado porel misino.
30UW MO _ ---
Oí ( inneepoion de la Luz de Cárdenas Asilo de San José. Taller luspector de mes. el Excmo. 8r
117,	1,0 vni...— .-
Taller general de aprendizaje.— iu,r--------- xcino. Sr. D. Mamerto Pulido
vocal de la Junta del Ramo.
Real cusa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Julián Alvarez.
Casa general de Dementes. Diputado para el me* de Julio, Sr. vocal oanónigo Dr. D. Benigno Merino y
Monde.
11 a| Hospitales de^San Felipe y Santiago y San Lá:a* r9. inspector de me*. El Sr. D. BIAh Pedroso, vocal
lu .Imita
Monlclnal de Caridad
VALLS.
Vino superior legítimo de Alella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende ft pesos 17 la cuarterola, en la calle de Eima número 2, almacén de víveres. En el mismo se hallaráu vinos dt distintas marcas á precios los mas moderados.
Empresa de vapore» españoles correo de las Antillas.
AAPOIt HARCELOilA.
Capitan, Leiuus.
VIAJE A 3ANTHOMAS POR KL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
Consi
Nuevitas: Sr. 1). PedroS Gibara: Sres. Silva, Ro< Baracoa: Sres. K. Al ay« Cuba: Sr. D. JuauTar Santo Domingo: Sres. í Mayagüez: Sres. Raidi Aguadilla: Sres. Amel Puerto-Rico: Sres. Iria Santhomas: Sres. Luir Se despacha por D. Ignacio número 56
! en adelante.
itarios. iez Do lez v <
C“
,ebra hermano*.
, hermanos.
.tuliá y Cí
herm. de Oaraiteu»
CÎ
non de Herrera calle de San
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los clgarros del Dr. Vieta qua curau radicalmente el asma 6 allogo, las tlucciones, la opresion eu el pecho 1 vendei! Obispo 79 entra Villegas y
y la tos nerviosa, Aimacat*’
I,IBKOS E IMPRESOS.
Terminada la Impresión del tomo segundo y último de la obra titulada, Tratado teórico práctico del vómito 6 liebre amarilla por D. Antonio Pon» y Codinach, se avisa á los Sres. susorltores pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra a la librería 6 imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sanz, Muralla número 61.
teórico-pr&ctlco del
eore huí «nu», « .lustrada con la crlti las obras y medicaciones mas generalmente admitidas
*■	*	-- *■ -I ! •*'> »»1 O (TAr fio
Tratado completo	dT ^nla crltiea de
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate, número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio eu la Habana y poblaciones, Inmediatas, á precios muy módicos. _____
A los padres de familia. — Desdo el día
1? de Juuio se han establecido las clases «le francés é inglés, siéndolas clases diarias por ol módico precio de pesos 3-12J cts. Colegio del Corazou de María, calle de Luz número 51. La Directora, María Francisca Eligió de la Puente.
vómito ó liebre am trilla, jamones
por D. Antonio Pons y
Codinach, médioo mayor del con destino en la Habaua,
2 60
,— —- —
ouerpo de Sanidad Militar, w...---------
obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sanz, Muralla número 61.
LOS ZELOS E MI í l'RRIYA.
Esta nueve pieza andaluza en verso por
D. Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente en Tacón, se vende á 30 centavos en el teatro y café de Taoon, en los oafés del Lou-vre y de Albisu, en la ‘‘Propaganda literaria” y eu las librerías de la "Cruz Verde,” "La Central,” "La Principal,” "Albraido” y la "La Pluma.”
.6 despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
El Lmp ea lo du Hacienda por Gragi-
..............................
Autos acordados do la Audienoia, el
tomo á........................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
publicas . ..................
idem para los Arquitectos municipales...... ....................
instrucción para la cobranza administrativa de fiacieuda...........
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes «le expropiación Instrucción Reglamentaria de lasfoi-mali'hides pura la llegada, circulación y salida de gente ele la
Isla..........................
Id. Provisional «le contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento de las milicias Je iufan-
toría v caballería_____.......
Id. para el Gobierno y régimen (acul tativo fiel cuerpo de Sanidad militar..............................
Ley soore 1 euros...............
Reglamento «leí Montepío militar....
Ley de Ferro-carriles.............
Real édulu para los expósitos.....
Dibujo lineal por Foxa____........
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
Gonzalez......................
Arancel de Aduanas.................
Apéndice ai Arancel.............. ....	25
............... 25
............... 4()
37 ¿
•26
26
76
INSIGNIAS
Hunladur j
PARA EL EJERCITÓ. ARMADA IGLESIA.
JUAN MEDINA.
cordonero, culle Ancha mlm. í
BARCELONA.
Unicos represeutantes en estalsia, iosSres. Retile > nnaiìia. calle de la Habana mimerò 119, A domi«
Compañía, calle pueden dir „ IH catálogos de los géneros y precios puestos
jbtenei
vompoin«! vM*-- -	,. ,
pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos u r . ..	. °.	------- —....a.,«,.u on esta plic a
PARA
LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
"En la calle de Cuba número 88, entro Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
25
76
75Ì
25
76
50
Derechos ad-valorem
Ley d«- desunció.
Regla inculo para
adtrflfyj^i rali va...,
Juego. «le estados para
la revista raenauul
los Sres, Ou-
50
Jiisposiciouesilel Excmo. Sr. Capitau Geueral referente ai plan «le estudios..............................
Reglamento de la. Universidad........... 75:
I i. i de la Escuela de Pintura y escultura_________........._____.....
,1. para la provisión de Cátedras
Id. de Medicina y Cirujia................ 75
Jd. para aprendizaje de artes y oficios ...........................
lustrucciou reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice .............—
Id. sobre el uso «leí papel sellado-
Reglamento del papel de militas.....
Reglamento para la Sindicatura....
Ley de Ayuntamiento..............
Reglamento del Ouerpo de Bomberos.
Idem pora ios establecimientos insalubres y peligrosos___________.......
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio..................
ide o de Beneficencia........._____
Idem pat a las casas «Je Suliid.....
Instrucción pat a la Administración-de los fondos ue propios y arbitrios Reglamento para la introduocton de
trauajadores chinos...	.......
Roal decreto dei nuevo pian de estudios........... ....................
Reglamento de; Monte de Piedad....
Real orden sobre documentos degiro.
Real Cédula de 30 de Euero de 1S55.
76
25
50
60
37¿
26
25
35
7¿7
37¿
374
37¿
37¿
50
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de loa callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Bar-bería._______________________________________
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYK.
Para quitar instantáneamente el dolor de muela>
POLVO DENTRIFICO DE CHAOUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente ios dientes sin alterar ei esmalte, y detiene las cáries, forti do-». i-is encias lea da un hermoso color de rosa, y adula boca una frescura agradable.
Horas decousulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde
Se alquilan cuartos Hermosos y ventila-
dos, y taujbieu un zaguau muy espuoioso, propio para agencia de negocios por hu buena situación, y se dará cou equidad. Calle de Q’Reilly numero 23, en la parte alta de la casa darán razou.
COMPAÑIA
DEO
CANAL DE LA GRANJA,
EN LA PROVINCIA DE PALENCIA,
desde Villalaco á Dueñas.
AL PUBLICO.
Si los prospectos anunciando empresas ú otros objetos de utilidad pública hace tiempo que porsu descrédito, en general merecido, no producen ningún efecto ¿cómo había esta Compañía de lisonjearse cou que le produjera u u prospecto suyo, cuando el crédito está agonizando, la industria casi muerta y la agricultura en ruinas por efecto de las malas cosechas?
No abrigamos semejante esperanza; pero sí la tenemos y muy grande eu que, exponiendo breve y senci-llame’ te lo que es el Canal proyectado de la Granja, la» ventajas que ofrece y el gran beneficio que concede la ley nueva de cauales á las compafiías que los ejecuten, no habrá un solo hombre sèrio quo no diga, que este es un negocio en el cual puede emplearse el ahorro que se tenga con la firmísima seguridad de estar bien garantido y perfectamente colocad«).
El Canal de la Graoja, que regará unas 8.000 hectáreas de tierra, eostará con gustos do todas especies inclusos los ré Utos que se dóu á las obligaciones, unos seis millones de reales.
Serán estos representados y nunca habrá mayor número para que eu ellas recaigan todas las utilidades, por 3.000 acciones á 2.000 reales uua.
Y para facilitar la ejecución de las obras, sobre todo en el presente año, eu que los propietarios «leí pais no pueileu interesarse en acciones por la Jaita de cosechas, se emitirán 550 obligaciones de á 2.000 reales también, que ganarán fijamente y será pagado por semestres vencidos, el 7 por 100 anual, interés módico eu verdad, pero que será satisfecho religiosamente.
El valor d6 las acciones es suficiente para la amortización de las obligaciones con sus réditos y para ejecutar todas ias obras del Canal hasta ponerle en explotación.
Las 3 000 acciones quedarán así á perpetuidad para repartirse entre ellas el producto que den los regautes de las 8.«)00 hectáreas, que es eu líquido e« de 740.000 rs. Es decir, que las acciones desde el momento eu que se riegue el terreno adyacente al Canal, ganarán al me-nos y á perpetuidad un 12 por 100.
Tero 110 es esto solo; sino que segun el articulo 8? de la ley publicada el 33 «le Febrero último, saueiouada por Jas Córtes el 5 de dicho mes. la compañía, como todas las de canales, tiene que percibir 150 pesetas poi hectárea eu los primero» seis 6 siete años después de hecho el Canal [que se puede ejecutar en dos] pagadas por la administración económica de Falencia, y ademas percibirá, según el articulo 10 de la misma ley, el importe total dei aumento de contribución por otros tres años, aumento que importará uua respetabilísima suma.
De manera que, importándose seis millones de reales las acciones, el Estado dará de subvención indirecta, según dicho urlículo 8? de la ley, las 150 pesetas por hectárea, y siendo ias hectáreas regables 8.000, quiere decir que esa subvención se imporla cuatro millones y 800.000 rs.: añádase á esto «1 producto del aumento de la uontribuciou por tres años mas, y solamente de la subvención indirecta del Gobierno saldrá mas que sufi ciento jiara ei reintegro de loque se haya desembolsado por ias acciones y estas quedarán totalmente libres para gozar á perpetuidad al menos de uu 12 por 100 de interés anual.
Esto no necesita explicarse, ni admite comenta rios No hay mas que estudiar la ley citada de Febrero de 1870, que se hizo para facilitar eu grande la construcción de cauales en este país, cuyo porvenir depende exclusivamente,«le que se hagan ó lió.
Bajo tales supuestos uosotros no decimos, ni debemos decir mas, sino que la gestión de los intereses sociales está en manos honradas, y tanto que los nombres de algunos que formarán el Consejo de administración son una garantía para el que quiera interesarse en algo eu este Canal.
Los tiempos están malos, lo conocemos; pero por lo mismo acometemos nosotros la empresa con mas fé y constancia, á fin de d.«r pau con ella á infelices familias hambrientas.
Concluimos esta ligera rest ña, mejor que prospecto, con un llamamiento á ios buenos sentimientos de nuestros con iududauos. Castilla, y en especial la provincia de Talen 11a, se mueren de hambre por falta de trabajo; las clase* proletarias encoutraráu pan si se construye el fJnnn.1 mi« Juetro convertirá el país que ha de recorrer
18—«Saldrá de la II «l«> naá las 12y llegará á Nuevita-el 20.
■de Nuevitas y llegará á Gibara el 21 de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
«le Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez ei 2« de Mayagüez y llegará á Aguaililla el 20.
, de Aguadilla y llegará á Puerto Rico ei 27 1 «ie Puerto-Ricoy llegarááSan Thomas el 29.
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
DIVERSIONES. CIRCO DE ALBISU.
Gran función
Para el Jueves 10 de Agosto de ,1871.
Be pondrá eu escena la comedia en dos acto»,
LA PATA DE PERRO. ______________Empezará á las ocho en punto
BAÑOS DE MAR.
Los de ««San Rafael,» antes de Romaguera estáu al servicio público, diariamente, desde las cuatro de la mañana, hasta las ocho de la noche.
Se han hecho mejoras de gran consideración en obsequio de los lavorecederes, hallándose el establecimiento bajo la inmediata asistencia y vigilancia del dueño, que por falta de salud no pudo dispensárselas en las dos últimas temporadas.
Se advierte «¡ue ocupándose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determi-11 ad as horas.	^	__________________
INTERESANTE
A LO.S ÜUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Cbaguaoeda, profesor den tinta, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
^Dicbo profesor quita instantáueaineute el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad seguala pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos basta ei dia, pudieudo con ellos efectuar la masticación y emitir cou toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de ocluradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DK DESFORCE«.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de cura) muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguinea de esta.
El abogado D Gregorio Ibañez lia trasladado su escritorio á la calle de la Habana numero 57
6—
8—
9—
to-
ll—
Retorno.
2—	Saldrá île S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 5
3—	»	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el J
4—	*	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
ó—	»	de	Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el
de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11 de Nuevitas y llegará á la Habaua el 13« madrugada.
Recibe carga los dias 6, 17 y 18 lias)» la- tu * ti.« tarde por el muelle de Luz,
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blunies.
Aguadilla: Sres. Atnell, Julia y Cf Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. deCiou«. n¡. .«, ('• Santhomas: Lamby Oí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Do)/.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C‘.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y O!
Cuba: Sr. D. Juap Tatrida.
Se despacha por D. Ramón «le Herrera, «al. • c o Ignacio numero 50.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía descaminos de hierro de u Habana.
Por acuerdo de la Junta Dire«ti va se convoca »lo, Sres. acciouistas de esta Compuñia á Junta general n. traordiuarla para el diez de Agosto próximo & la#doc¡ del dia, en mi morada, calle de Sau Ignacio número ¡4 con objeto de proponerles ia construcción «le uu raonj del ferro-carril de esta Empresa desde la Union 4 ai»-cranes. —Habana 22 de Julio de 1871.--PedroG. Llore», te, Secretario.
Compuñia cubana de alumbrado de Oat,
El Sr. Presidente interino de esta Empresa, whil servido disponer se cite á loa Sres. accionistas « JunJ general en su morada calle de Oompostela número liijl para el dia 17 del entrante Agosto á las doce. En di.Lf Junta se dará cuenta del informe de la Comi-iou degl, si de las correspondientes al año último y hade i.rocr
, .	. 1.... 1_:_ .1. ..1....-- 1 „„ a - 1 . r\«_	. 1
UPO» PAJ ARO DEL OCEAN !
Capitau, Llovet.
VIAJE A SAN THOM AS l’OH EL SUR DE SANTO DOMINdO Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana A las 6 de la Larde y llegar A Nuevitas el 4.
4—	•	de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegaráá Baracoa el 6.
6—	•	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegát'á á Sapto Domingo el 10.
10—	»	do Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11
11—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11.
11—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el I:
12—	•	de Puerto-Rico y llegará áS. Thomas el I:
derse á la elección de algunos vocales de lá Directivim haber dejado de pertenecer á la sociedad los oue S cian dichos cargos. hhhAM
que eje).
Habana Julio 30 de 187i.—El Secretario, J. M. Cu. bonelly Euiz.
Compañía de camino« de hierro de la Habana.
Habiendo dispuesto sacar á pública licitación eliq-ministro de maderas de pino tea, pino blanoo y popí» que pueda uece-itar esta Compañia en un año, se avia ai público que el dia 17 del corriente mes t la una de 1» tarde Be v, riflcaiá la subasta en la Administración general situada en Viliauueva, con arreglo al piiego«ie condiciones y modelo de r reposición que desde noy oat. da de manifiesto eu ei Almacén general de laCompuflii sito ei» el patio de Ja misma estación de Vlllamim,
Habana S de Aguata de 1871.—El Adminislrmlu geueral, Juan Cantero.
Habiendo dispuesto sacar á püblic. mbasta elsum.-ministro de veinte y cinco mil atiavc iñ«)s pico mi-órnenos para reparación de la vía, se avisa al «Sblirc que el dia 18 del corriente mes á la uua de la tarde,k verificará dicha sqbastá en la Administración genení sifuada en Viliauueva oon arreglo al pliego de c ni piones y in°3eio de proposición que desde boy qutda«d manifiesto eu el Almacén general de la Comp ñia,sien el patio de la mi'ma estación de Villanueva.
Habana 3 (le Agosto de 1871.-El AdiuinintnrM general, Juan B. Cantero.
Compañía de Almacene« de Regla y Banco del Comercio
Balance déla situación de esta Empresa en la tarde del 31 de Julio de 1871.
Cuñal, que luego convertirá el país que en un jardin, sieudo hoy como ha sido estos años un triste erial por falta de aguas en el tiempo oportuno.
Se advierte que las acciones no pagarán de presente mas que el 20 por 100 de su valor, y el SO restante lo decretará paulatinamente el Consejo de administración segun las necesidades de las obras.
Madrid y Dmiembre 16 de 1870.
---Las personas que quieran tomar acciones en esta
Empresa, en particular los hijos de ia provincia de Falencia, pueden dirigir sus notas firmadas al despacho de esta imprenta, para remitirlas á ia Dirección, cou el objeto de que se les uó el lugar que corresponda.
De rcgrcMO de mi ñltimo viaje, y habiéndome hecho cargo de to los mis negocios, revoco todos los poderes que toma conferidos hasta la fecha, dejando á los que eran apoderados en la buena opinión y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que tengan negocios particulares ó,con relaoou á mis establoo¡mieutos.--Habana 6 de Junio de 1871.-Andrés Pego.
Ganga sin igual.—Se vende 1111a magnifica carretela francesa de doble suspensión, nueva, cou todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Calle del Frado número 36 tren de carruages.
y.. ■	í
-siésí sao-' ¿iófcs
-■.* «A y	■>' ’•J
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
D. Mariano Cñrle» y Caaadev&ll, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesiou, á sus amigos en particular y al público en geueral; desde las ono« hasta las tres y me-
i.v».	, dia de la tarde, excepto loa días de do» cruces, »e hallará
Arancel de Costa» procésale»............... 75Í , ea dicho despidió.
1
1
37
37
PARTE MERCANTIL
TTUilTU. DE LA HABANA.
Entraña» (le buque».
De Cuyo en 5 dias, goleta americana Arletis, oapítan Lowe, toneladas 112, con ganado á Bar ham y Comp?
De Cayo Hueso en un dia, goleta americana Asa Eldridge, capitán B hat, toneladus 107, con ganado á Caawafio y Compañia.
De Liverp e eu 45 dias, barca española Luz, ea pitan Moreno, 235, con efectos á la Orden.
Salidas.
Para N. York bergantm N« ruego Syr Brodre;
P ru Fiiadelfi» vapor español Rita.
Para Saudyhorb barca americana John Giiffin. Para < ayo Hueso viveero americano Harriet Alacia. País Tabasco barca española María ue 0.
ACTIVO.		
Caja: En metálico	 ... billetes del Banco Español 	 ... el Banco Español y otros.	$ 147696 91 428085 ... 263981 04	$ 839762 96
Cartera: Vencimientos á 8 meses	 Idem á 6 Idem	 ídem á mas tiempo	 Obligaciones vencidas		66080 88 67059 09 440560 66	$ 663660 63
Préstamos con garantía de frutos			1 $ 117600 ...
Créditos várioB: Préstamos oon hipoteca	 Saldos de várias cuentas en suspenso				 Créditos aplazados con escritura	 Seguros de incendio	 Intereses vencidos de préstamos con hipoteca, por cobrar		$ 2324340 48 37661 19 115668 11 17764 71 292528 81	$ 2787861 30
Propiedades: Valor de terrenos, almacenes etc	 Idem de finca urbana	 Id. de esclavos y asiáticos... Acciones de várias empresas					$ 6086616 74 80000 ... 63165 82 41062 12	$ 6260824 18
Gastos: Sueldos y gastos de todas clases			$ 91653 37
Intereses pagados sobre el empréstito del Banco Español 				$ 53015 62
		$ 9714308 05
PASIVO.
Accionistas:
Por 14000 acciones.,
Reservas:
. $ 700000«
14040)’
.utereses vencidos y por cobrar sobre préstamos con hipoteca......................
Obligaciones á la vista:
¡positantes en cuentas corrientes................... 1029531 06:
Dividendos.................. 7367
Obligaciones á plazo:
Empréstito del Bauoo Español de la Habana.
Depósitos 000 interés.
Productos:
De Almacenes De descuentos ó intereses..
NOTA.—Existen en los Almacenes de esta Compañía 109997 cajas de azúcar, 1091 bocoye* (le 4419 piezas dé maquinaria, 2465 bultos de ferretería, 96866 sacos de huauo del Perú y vàrio» otros aita Director, Miguel Antonio de Herrera.
La Protectora, [en liquidación].
Compañía general Cubana de seguros mútuos sobre la vida de esclavos: Balance desu situación en la tarde del dia 31 de Julio de 1871.
ACTIVO.	'■
Caja.................................
Fondo en suspenso....................
Recibos en depósito á cobrar.........
Colectores: cuenta corriente.........
La Compañía “Protectora”.............

16
919
484894
271835
403019
PASIVO.
74 ¡ Banqueros.
12	11T O TÍ!_
La Dirección general...............
iSub-Directores...............••••••7;
La Dirección de a Gompa “El Iris. •
Cuota de Liquidación...............
Indemnizaciones....................
Varios acreedores.................
¿ag
SI#
18«
Sii
$	1160684 i 87J
67823«
17769-
Habana Julio 81 de 1871.—Por la Comisión liquidadora, Ignacio Amendbar.

IMPRENTA DEL GOBIERNO.