Xiiiai.
166
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Viérnes 14 de Julio de **?l. san Buenaventura obispo. Circular en San
PARTE OFICIAL.
I-,UNIERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(pillili líM) SI l'KHIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
BE< ¡RETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se ha recibido juntamente .ecm la Real órden de 13 de Junio próximo pasado la partida de defunción de la súbdita española D? Juana Lou-yiier, que lia fallecido en Paris el año pasado,
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial de órden Superior, para que llegue á conocimiento de su familia y se presente en la Secretaria de este Gobierno Superior, á reclamar el documento citado.
Habana 12 de Julio de 1871.—El Secretado, Ramón María de Araíztegui.
Excmo. Sr, Gobernador Superior político lo que cdpio:
‘‘Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Presidente de la Audiencia de la Habana lo que sigue: S. ,M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido ó bien disponer se entienda en comisión el nombramiento de Juez de 1? instancia de Ba-yamo, de entrada en esa Isla, hecho eoo fecha 2 de Noviembre último á tavoi de D. Enrique Copel- ; ro del Villar, Teniente fiscal cesante de la Au-1 dienciade Pueito Rico.—De Real órden comunicada por el expresado Sr. Ministro lo traslado á | V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y acordado el cumplimiento por S. E. de órden del lleno. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 12 de 1971.—El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
Y de orden Superior se insería en la Gaceta oficial á los fines correspondientes.
Habana Julio 13 de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
Para la plaza de Conductor de Correos de Nueva Bermeja ni ferro-carril, vaiaute por renuncia de I). Gonzalo Bueno que la desempeñaba, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrará D. José Jiménez Diaz, propuesto por la Administración Central del ramo.
Y de orden Superior se inserta on la Gaceta oficicial á los fines correspondientes.
Habana 13 de Julio de 1871,—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga
Sección de Gracia y Justicia.
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Junio últimodiceal Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
‘‘Excmo. Sr—El Sr. Ministro de Ultramar dice cm esta fecha al Presidente de la Audiencia de la Habana lo que sigue.—Elevados é la caiego* ría de término los Juzgados de ascenso de Santia go de Cuba por Real órden de 11 de Mayo último, », M. el Rey ha tenido ábien confirmur en el Juz gado del distrito Norte de aquella ciudad con la referida categoría de término, con el sueldo de cince mil quinientas pesetas y catorce mil quinientas de sobresueldo y ó contar desde el dia 1 ? de Julio próximo á D. (¡r< gorio Gutiérrez Herrezudo que actualmente la desempeña.—De Real órden (Omunicada p<*r el Sr. Ministro de Ultramar traslado á y. E. para su conocimiento y electos correspondientes,”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del linio. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 12 de 1871.—El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
El Sr, Subsecretario del Ministerio de EJltrd" mar con fecha 5 de Junio último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que copio:
“Exento. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice al presidente de la Audiencia de la Rabana con esta fecha lo que sigue:—Elevados á la categoría de término lo-. Juzgados de ascenso de Santiago de Cuba por Real órden de once de Mayo S. M. el Rey ha tenido á bien confirmar en ei J uz-gado del distrito Sur de aquella ciudad con la referida categoría de término, con el sueldo de cinco mil pesetas y otras diez y siete mil de sobresueldo, y a contar desde el día primero de Julio próximo á D. Fernando Casanovu que actualmente lo desempeña en comisión.—De Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de 6r. den del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de .Julio de 1871.-El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
El Exrmn. Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar Con lecha 5 de Junio último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo que copio:
“Excmo. Sr. —El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha ni Fiscal de la Audiencia de la Habana lo siguiente: Elevados á la categoría de término, los Juzgados de ascenso da Santiago de Cuba por Real órden ite II de Mayo último. S. M. el Rey ha tenido ¡í bien confirmar en la Pro-motorfa fiscal del distrito Sur de aquella Ciudad, con la referida categoría de término, con el sueldo anual de 32-50 pesetas y 10250 de sobresueldo ácontar desde el dia I ? de Julio próximo á D. Ricardo Conejo y Custodio, que actualmente ja desempeña. — Lo que de Real órden comunicada por el expresado Sr. Ministro, traslados V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ’
Y	acordado su cumplimiento por S. E. de órden del Iluto. Sr. Secretario se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana y Julio 12 de 1871. El Jefe do la Sección, Calixto de Toledo.
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Junio último dice al Excino. Sr. Gobernador Superior Político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Fiscal de la Audiencia de la Habana loque sigue: Elevados á la categoría de término los Juzgados de ascenso de Santiago de Cuba, por Real órden de 11 de Mayo último S. M. el Rey ha tenido á bien confirmar en la Promoto-ria fiscal del distrito Norte de aquella Ciudad eon la refenda categoria de término coa el sueldo de 3250 pesetas y 10250 de sobresueldo y á contar desde «1 dia 1 p de Julio próximo á D. José M. Saborido que actualmente la desempeña.—De Re il orden comunicada por el referido Sr. Minis tío lo traslado u V. E. para su conocimientoy efectos correspondiente
Y	acordado fu cumplimiento por S. E. de ór* den del limo. Sr. Secretario se publico en la Gama oficial para general conocimiento.
H baña y Julio 12 de 1871.—El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
El Sr. Subsecretario del Ministerio do Ultramar con fecha 9 del mes anterior dice a
El Sr. Subsecretario del Ministro de Ultramar con fecha 9 del mes anterior dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.— El Sr. Ministerio de Ultra« mar dice con esta fecha al Presidente de la Audiencia de laHubana lo siguietue.—S. M. el Rey (Q. L*„ G.) ha tenido á bien disponer se emienda en comisión el nombramiento de Juez de I* instancia, de término, del distrito de Jesus Maiía de esa capital hecho con fecha 29 de Abril último á favor de D, José Almagro, Teniente fiscal primero de esa Audiencia.—De Real orden comunicada por el expresado Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado el cumplimiento por S. E. de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana Julio 12 de 1S71-—El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
El Excmo. Sr. Gobernador Supeiior Político, de conformidad con lo propuesto por su limo. Sr, Secretario y oido el parecer d< l Consejo de Administración, ha tenido por conveniente aprobar I“* reglas que establece para mes expeditar el ingreso de los reos, en los diferentes establecí.« mientes penales de la Isla. -
Se dispone que lus condenados á tallares, prisión ó presidio sean puestos por los Alcaldes Mayores respectivos á disposición del Gobernador ó Teniente de la misma jurisdjceiop, al momento qqe se Reciba la certificación de la sentencia ejecutoria, con testimonio por duplicado de la condena.
Se previene á loa Gobernadores y Tenientes que el sentenciado, así puesto á su disposición, lo remita al punto en qqe ha de extinguir la condena, dirijiendo con el preso al Jefe del establecimiento penal uno de dichqs testimonios y el otro al Gobierno Superior Civil y luego el aviso de ingreso del reo en aquel, cuanto tenga noticia de su en trada por el mismo Jefe del establecimiento á que fué remitido, dándolo también al Juez ile^ln causa en piimera instancia observándose el óiden si guíeme:
Alt. I ? Los sentenciados á trabajos en talleres por los Juzgados de la Audiencia de la Habana, sufrirán su pena en los establecimientos de j esta ciudad y los condenados por los de la A odien- ¡ cia de Cuba en el establecimiento que haya en la ! cabecera.
Alt. 2 ? Los condenados á arresto hasta j seis meses, sufrirán su condena en la Cárcel del j Juzgadoen que han sido procesados y sentencia-! dos.
Art. 3? Los sentenciados á prisión, debe-¡ rán cumplir su condena: en Pinar del Rio, los de j aquella Alcaldía Mayor: en la Habana los de sus Juzgados y los de San Cristóbal de los Pinos, ; Guauabucoa, San Antonio, Bejucal y Jarueo: en \ Matanzas los de sus dos Alcaldías m lyores y los de la de Alacranes: en Güines los de su Juzgado y los del de Gnanujay: en Cárdenas los de su Alcaldía mayor y loa de Coloa: en Villa-Clara ios do su Alcaldía y los de la de Remedios: en Trinidad los de su Juzgado: en Cienfuegos los de su jum- ! dicción: en Santi-Spíritushnsde su Juzgado: en Pagua idem: en Manzanillo los del suyo y del Baya-mo: en Puerto Príncipe loa de sus Alcaldías mayo- j res: en Cuba los de sus dos Juzgados y los del de Holguin, Baracoa y Guantáriamo.
Art. 4 ® Los condenados de uno ó diez años I de presidio sufrirán su pena los del territorio de ! la Audiencia de la Habana en el presidio de esta I Ciudad y los procedentes de las Alcaldías mayores del distrito de Cuba en aquella ciudad.
Art’ 5? Los condenados á presidio con re-| tención serán remitidos á esta ciudad á disposi-j cien del Gobierno Superior Civil y se les destina-! rá, sean ó no blancos, á Ceuta y los asiáticos á j Puerto Rico.
Lo que de órden del limo- Sr. Secretario se 1 publica en la Gaceta oficial paia su debida observancia y exacto cumplimiento.
Hubana 10 de Julio de 1871.—El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
Sección de Fomento.
Parala plaza de Cartero de Marianao vacan-te por renuncia de 1). Manuel Olartecoechea que la desempeñaba, el Excmo! Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar á D. Francisco Gallardo, propuesto por la Administración Central del ramo.
Y de órden Superior se inserta en la Gaceta oficial á los fines correspondientes, v Habana Julio 13 de 1871. —El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
Para la plaza de Conductor de la correspondencia de Cieníuegos al muelle de b-s vapores, vacante por renuncia de D. Francisco Mateos Aína-* dor que la desempeñaba, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar á D. Antonio González, propuesto por la Administración Central del ramo.
Para la p'aza. de Cartero de Batabanó, vacan« te por fallecimiento de D. Francisco O’Hulloran que la desempeñaba, el Excmo, Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrar á D. José María Menendez, propuesto por la Administración Central del ramo,
Y de órden Superior se inserta en la Gaceta oficial á los fines correspondientes.
Habana 13 de Julio de 1871.— El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
D. Rafael de Rafael, vecino de esta ciudad, propietario se servirá pasar en dia y hora hábil por esta Secretaría, Sección de Fomento, Negociado de privilegios, para enterarle de un asumo que le concierne.
Habana 11 de Julio de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
Seceion de Fomento,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial el pliego do condiciones é itinerario bajo las cuales deben saha-tar-o «1 aei icio de la porta escableeidas entre Cárdenas y Lagunillas, para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones.
Habana 14 de Junio de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
[El pliego de condiciones se publico en la Gaceta del dia 5 del corriente, j
Intendencia general de Hacienda.
Acordado por esta Iniendencia que el Resguardo de Aduaneros empiece á egercer sus funciones en primero de Agosto próximo cesando el Cuerpo de Carabineros en el.servicio de vigilancia de las Aduanas, he dispuesto nombrar Aduaneros— Aventajados y Aduaneros, eon el haber anual de tres mil y dos mil quinientas pesetas respectivamente, á los individuos que á continuación se <-*« presan, que concurrirán con toda brevedad á recibir sus credenciales á la Secretaría de esta Intendencia.
Hubana 13 de Julio de 1871.
J. M. de Alba.
Aduaneros aventajados.
D. Dionisio Befia y Pedrejón.
... José Perez, Velazquez.
... Antonio Marta Montero.
... Juan Pequeño.
... Bernardo Rodríguez Alonso.
... Juan Cantero y Campos.
... Antonio Séneca.
... José Quince Solis.
... Ramon Gonzalez y Lopez.
... Manuel Garrido y Fabra.
... Luis Crespo y Arango.
... Emilio Coronado.
... Antonio Perez Argudin.
... José Chaqués y García.
... Pedro A. Toledo.
... Juan Suarez y Perez.
... Faustino Celaya y Gonzalez.
... José R -guert.
... José Jouve y Valer».
... Tiburcio Pardo.
... José María Lopez y Castro.
... Fermin Valdes Campos.
Eusebio Martinez de Pinillos. Félix Rodriguez y García.
... Ramón Gimena.
Aduaneros.
D. José López.
... Bernabé Santos.
... Márcos Mondragon.
Pedro Diaz de la Torre.
... Guillermo Jaspe.
... Manuel Gil.
Juan Fernandez García.
Victoriano de Valle Fernandez.
... José Iglesias.
... Ventura Rulz.
... Pedro Pablo Taboada.
Antonio Valleilor y Ramos. Fernando Perez y González.
José Gómez y Moreno.
Pedio González y González.
José Vicente Lurraflaga.
... José Corbacho.
Atanasio de la Paz Jarefio.
Nicasio Alvarez Rivero.
Segundo López Moure.
Manuel García Iglesias.
José Rodríguez Iglesias.
Fructuoso García Suarez.
!.. Luis Nogarol.
... Juan Sierra y Campos.
Pascual Sauz y Román!.
José Garda Gutiérrez.
Andrés Pardal.
Francisco Gómez Calcerrada.
José García Fernandez.
..’ José Diaz Villegas.
Juan Hernández Carretero.
... Gaspar Gary Pestaña.
... Miguel Casado.
... Fernando Fernandez y Fernandez. ... Florentino Mene ndez.
... Vicente García Carreras.
... José María Lázaro.
... Domingo Arrufe y Rodríguez.
D. Francisco Iglesias Gato.
.. Domingo Rodriguiz Moran.
.. Joaquín Fernandez García.
. Galo Lastra.
. Manuel Constan t y Barce'ö.
. Francisco Fernandez y Penero.
. Pedro Blanco Garda.
. José Cordero Moran.
. Vicente Guerrero y Romero.
. Baltasar Diaz Canseco.
. Manuel Velasco.
. Juan Villamatesy Vérges.
Mariano Ürtiz.
Maroelino Luengas Isasi.
Ramon Garda Rey.
José Fernandez Villar.
Romualdo Garaboa.
Antonio Osorio y García.
Antonio Romo.
José Diaz Lopez.
Bernardino de la Pedrosa.
Antonio Martinez y Martinez. Domingo Tesillo.
Francisco Salazar.
Ramon de Mora Ladrón de Guevara.
Lúeas Rodriguez y Lopez.
Iudalecio de la Peña.
Martin Santiago de la Ria.
Juan Gallo Bueno.
Juan Rodeiro.
Julian Escudero de Francisco. Ramon Lopez.
José Pelaez.
Fernando Lopez.
José Ojea Gonzalez,
Antonio Estrada.
Oärlos Martin Mayo.
Felipe Amat.
Eusebio Gomis.
José Menendez y Cosme.
Cristóbal Sant,amarina.
José Godoy.
Manuel Gaveiras Rafael Hernandez y Roca.
Francisco Pe reira y Diaz.
Eulogio Cevallos y Rivero.
José Rodela.
José Martinez Alonso.
Marcial María Troneoso.
Estébau Fernandez.
Antonio Estébau.
José Vázquez.
Nicolas Soto.
Pedro Arias Cabezas.
Márcos Guarniso y Aranda.
Manuel Paredes Iglesias.
José Fernandez Portela.
Eugenio Ormiella.
Antonio Dopaso.
Francisco Carrasco.
Ildefonso Noval Palacio.
Teodoro Rebollo y Escamilla.
Ma uel Alvaiez Suarez.
Calixto Alcalde y Serma.
Augel Ramírez y Fernandez. Joaquin Ferrer Reverte.
Mariano Collado.
Florencio GJena y Vino.
José Chércoles Rangil.
Antonio Romero y Mas-Francisco Figneras,
Jaciuto Diaz Villamirin.
Santiago Bermejo.
Mauuel Alvarez Llano.
Bernardino Sanchez García,
Ramon García Arguelles.
Eugenio Serrano y García-Zòilo Costa B iquer.
José Castro y Nieto.
Antonio Pezcano,
Ignacio Calveira Pereira.
Luis Antonio Docal,
José Valencoso.
Jaime Molinas y Marqués.
Antonio Fernandez Suarez.
Evaristo Menendez y Vega.
Ceferino Velazquez.
Pablo Correa Palleja.
Domingo Diaz Moreno.
Acacio Eseariz Fernandez.
Angel Rivero y Cobo Jacinto Gomez Castro.
Francisco L. Montenegro.
Pedro Cuesta.
Fulgencio Menendez Bances. Francisco Torres y Cortés.
Vi-ente Cruz y Agra.
Ramon Alvarez Fuertes.
Manuel .Barrala Lopez.
Lino Cabañas y Zorrilla.
Marcelino Irene Lopez.
Luis Francisco Fernande*.
José A lharinet y Cárdenas.
Julián García y Miranda.
Franco G1 Rodríguez.
Jesús Pardo y Cárdenas.
Bartolomé Álvarez.
Antonio Fernandez y Jimenez.
Juan Gutierrez y Gutierrez.
Manuel Muñto.
Fe? Marina de la Llana.
Manuel Linares y Martinez.
Luis Verea y Gonzalez.
Joaquin Marinas y Fotledo.
Ramón Sauz y Aldoma.
Domingo EUreira y Barrelro.
Gaspar Sauz y Novo.
Bartolomé Rodriguez.
Joaquin Eugenio Ruiz do Colunga. Francisco Vigil y Garcla.
Domingo Dia* Freijó.
José Pons Carni.
Antonio Bujan.
Francisco Gonzalez Varela.
Francisco Javier Molina.
Antonio Vega Bustamante.
Faustino Lopez Mendez.
José Otero.
Ramon Fernandez Muñía.
Luis Franco Fernandez.
Ramon Borrego y Arango.
José Antonio Iusua.
Antonio Merino y Blanco.
Domingo Armas del Horno.
Ramon Pernas.
Manuel Saz y Sanchez.
Pedro Lopez Megla.
Juan Bassa.
Antonio Pardo y Rodriguez. Telmo Veiga Fernandez. Antonio Polo y Fernaudez. Teótìlo Fernandez Verea. Ramiro Ortiz de Zolórzano. Ignacio Cueli Solares.
Francisco Valdes Herrera.
José Gonzalez Cueto.
Manuel Isla.
Guillermo Yuste Blanco. Ramon Hernando,
Juan Alimani Oltra.
José Borbolla Garcia.
Juan Verge.
Nicolás Bello y Burlilo.
. Santiago Bermejo.
José Marla Baez y Gonzalez. Simon Crespo.
Antonio Cid y Cid.
Saturnino Cedron y Garda. Plácido Serafin Ramos.
Miguel Esquivel y Godin. Jacinto Garcia Alvarez.
Pedro Gomez Fernandez. Clemente Gomez Blanco.
. Matías Gorena y Jimenez.
. Juan Gil y Alvarez.
Fraile sco Juan Miró.
. José Leon y Rodriguez.
, Francisco Matías Franco.
Fernando Menendez Martinez. . Casimiro Mejino Moreno.
. Baltasar Mellid y Otero.
Victoriano Magallon Sabat.
. José Puch Novellas . Vicente Parga y Fernandez.
. Juan del Pozo Zalamea.
. Andrés Pons.
Juan Pais.
D Francisco Pestaña y Roche.
... Domingo Rúa.
... León Ramón Toledo.
... Gabino Ramírez.
... Bernardo Regueira.
... Pedro Sacal y Mateo.
....Juan Domingo Sancho.
... Andrés Vergara Perez.
... BernardinoNuñez Sofon.
... Felipe Vázquez y Vázquez.
... José Ramón Urgelles.
... Francisco Otero.
... José Rodríguez.
... José Lorenzo de Costa.
... Agustin Estela y Rosch.
... Donato de Olavarria.
... Justo Castillo.
... Ramón Fernandez y Fernandez. ... Bruno Miralles Maya.
... Antonio Fernandez y Fernandez. ... Miguel Sancho Campos.
... Angel VillalvilJa.
... Eugenio Menendez y Fernandez. ... José Alavedra.
... Nico'ás Fernandez y Quirós.
... Gil de la Güira.
... Antonio Carrero y Marmolejo.
... Buenaventura Sánchez Ojeado.
... Celedonio Trueba y Puente.
... Vicente Santos.
... José Pardo.
... Antonio Ruco Saavedra.
... Francisco Romo y Márcos.
... Antonio Cueto Blanco.
... Diego Ruiz Galvez.
... Ulpiano Obies.
... Toribio de Bango y Suarez.
... Hermenegildo Vitriau Serrano.
... José Moreno Delgado.
... Francisco González Vaz.
... Francisco Formo Martin.
... José Lázaro Casarlo va.
... José Pazos.
... Antonio Porras González.
■V José Pineda Castrillo.
...--Raíael de Poo y Alvarez.
... Antonio Pardo y Mestre.
... Geraldo Perez Ñouvas.
... Justo Albadalejo.
... Augel del Toro.
... Eustaquio Solórzano.
... Antonio Naranjo y Perez.
... José Nuflez Aguilar.
Alba.
En la Gaceta oficial «le esta ciudad se ha publicado el Decreto del Excmo. Sr. Gobernador Su-jerior político de 8 «leí corriente, relativo al establecimiento del Cuerpo de A luaneros para sustituir el de Carabineros en el servicio de vigi lancia de las Aduanas, el cuadro y distribución de la fuerza de que ha de componerse y el Regí amento orgánico de dicho Cuerpo.
Ya sabe Y. S. el pensamiento que ha presidido al llevar á cabo esta reforma en el personal auxiliar y de vigilancia de las Aduanas, según lo dispuesto por el Gobierno de S. >1.; ademas de la economía en los gasto-, tiende á armonizar todos los actos administrativos que se relacionan con esta renta, á fin da que las unciones del Resguardo de Aduaneros tengan el carácter puramente civil que les es peculiar; poique aquí, donde los fiaudes en las Aduanas no participan de la agresión violenta ni de la resistencia que tan frecuentes son en los contrabandos que se intentan en la Península, no se ha creído necesario un cuerpo de carabineros organizado militarmente que en otros pueblos es indispensable para cubrir las fronteras y perseguir las introducciones fraudulentas de objetos de comercio; basta que estos auxiliares <ie la Administración pública llenen cumplidamente sus deberes y que los empleados del ramo tengan celo y moralidad, para que la renta de Aduanas que en esta provincia figura en primer término en el presupuesto de ingresos dé al Estado los productos que el Gobierno debe prometerse de un país tan rico y floreciente que puede sostener, como sostiene en progresivo desarrollo, un movimiento comercial que admira, dada la escasa extensión de su territorio y el corto númoro de sus habitantes.
V. S. que cun tanto acierto secunda mis medidas encaminadas á que los diversos servicios públicos pertenecientes á la Hacienda se ejecuten con prontitud y orden en bien del contribuyente y del Tesoro, cuidará de que la instalación del cuerpo de Aduaneros nuevamente creado se realice de forma que en primero de Agosto próximo empiecen á funcionar los individuos nombrados para constituirlo, *in que las operaciones de las Aduanas se paralicen ni lesientan con peijuicio del comercio y de la Administración.
Dó V. S. las órdenes necesarias al efecto, teniendo entendido que esta Intendoneia las comunica hoy al Comandante de Carabineros con el mismo objeto.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 13 de Julio de 1871.—Joaquín M. de Alba.
Sr. Administrador Central de Hacienda._____
Audiencia Pretorial «le la Habana.
Secretarla.
Circular.--Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 12 de J unió último se dice al Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En vista de las razones expuestas por V. E. eu su comunicación de 24 de Marzo último, relativa á )u conveniencia de que los Jueces de paz, suplan la falta de Escribanos üü tilico», *-u lodo lo que so refiera á testamentos, contratos y demas instrumentos públiéos, como se verifica en Puerto-Rico desde la publicación de la Real órden de 27 de (Setiembre de 1813(5, y con «1 fin de uniformar la legislación en ambas Antillas: 8. M. el Rey [Q. D. G J de conformidad cou lo propuesto por V. E., se ha servido mandar que se baga extensiva á la Isla-de Cuba la Real órden de 27 de Setiembre de 1860, páralos efectos que en ella se expresan. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efe«tos correspondientes.”
Dada cuenta al Tribunal pleno, se ha servido por acuerdo de este dia, proveer lo que cou lo representado por el Sr. Fiscal dice así:
“Excmo. Br. El Fiscal es de parecer de que se guarde, cumpla y circule en la Gaceta para general inteligencia de los Alcaldes mayores, J ueces de paz y ,lemas que corresponda, la Real órden que precede de doce de Junio último por la cual se hace extensiva á esta Isla la Real órileu de 17 de Setiembre de 1866, dictada para Puerto Rico, relativa á que, á falta de escribano los Jueces de paz con dos testigos de asistencia son los que han de autorizar los contratos, últimas.voluntades y demas instrumentos públicos. Habana Julio 10 de Í871. Vida. Vistor: Como lo dice el Br. Fiscal. Proveído y rubricado por los Señores del márgen en pleno dé que certifico. Habana Julio doce de mil
1 ochocientos setenta y uno. Está rubricado de los Be-ñon«; Presidente de la Audiencia, Calvecen. Magia-