(iUliVlA SJSCCION.
OFICINAS DEI, INTERIOR,
Ajuntamiento de, Alacranes. Secretaría, No habiéndose presentado á la primara couvocutoria, espirali-tei & la dilección de l.i u-cù-elu municipal de ñiflas de
Daños de Santa iti a durante el periodo del entrante ano que princ pia en primero de Knero y terminara e. tratuta y ulo da Diciembre do 1872.
I.1 Esto artibitrio consiste en el cobro quo se baie a tei que se babau en el establecimiento.
golondro,i, dotada con ei haber anual fi^Rei^^ ; fueren f bXrsfqueH*^ímezTnt^vo^prn^pe^na g,i3 por sueldo, tiento cincuenta paraadquisic oa de Qti- cu los buño»;públic s, veints centavos en lo /reservados los y doseiunt >s cuatro para alquiler de casa, eu junto ! y veinte y cinco en irá reservados particulares	’
novecientos CjUgli-iiiíX v custro posos) se^un ln clnsili- 3^ Aiiiinraninn «i,»i <•>%»•.„■m... caoion practicad t por la (Joinisiou auxiliar del ramo en «5I0 partido eu se3ion de ¡ ranero ¡el actual; e: 8r. dente de esta Corporación eu decreto du o.« te dia
Presi-
___.	-	.	—-j dia se ha
férvido dispone, se auunen nuevamente aquella vacan-ley se convoquen aspirantes á !a indicada plaza, á fin d) que desde hoy hasta el cinco de Enero próximo venidero presenten sus soheitu les eu esta Secretarla, acompañando su títu o de Mae¡-tra y demas documentos que airad i ten su moralidad, buena con peta y merecimiento) en el profesorado. Alacranes Pide Diciembre de 1871 El oficial encanga io d 11 Idecretarla, Francisco M. de L en.
Debiendo pioveerse la p’aza tle Aló lico municipal y forense de este distri o eu oumplimieuto del decreto do veinte y cuatro de Agosto üliimo, cu cuya plaza están refundidas las de Módico de )u Cárcel pftblic », Depósito municipal de cimarrones y vucuuador de esta cabecera, conforme el articulo 5? del mi-mo decreto y dotada per todos cono »ptos con el haber anual do setecientos cincuenta pesos, el Sr. Presidente de esti Corporación (lo' coiformid ni con lo acordado en cabildo de ocho do esto me» ha dispuesto se couvo ¡ueu aspirantes A dicha plana ó linde quo en ei tfirmiuo do treí lla dia collados desde hoy presenten s is solicitudes do-umentadai eu erta Secretaría. Alacranes Diciembre 12 (lo 1871. Ei „iiei.il encargado de la Secreta-.!», Francisco AI. de Looii.
Capitanía del partido de Wajay.-Hurióudosele extraviado á D. José García Geltz natural lie A-turias, vecino de este partido, de estado soltero, dspeudienie déla cantia.i d.-l Canal de Vento y de 18 uflos da eda 1, D cé lula de vecindad quo como oubeza d- familia le
Ber¿ obligación del rematador facilitar los bailes públicos grátis á Jos pobres de solemnidad ó individuos <ie tropak íjuü loa íHc^aiteu, préviti papeletas io* primo-ros autorízalas por los Sres. que componen Ja Succión cuarta ilel Ilusti o Ayuntamiento y los segundos ñor el Br. I1 ;ni nte Gobernador.
4! Tendrá obligación ei rematador de limpiar diariamente ios baños y teuer en ellos los utensilios necesarios al efecto. Al Analizar el tiempo de la contrata entregará al Moy ilustre Ayuntuirreuto el ediAcioenel bae i estado en quo lo recibe asi como los út'lesqu-j existen.
5',' Para ser postor es necesario el depósito prévio en la Alayordomla de Propios de la cantidad de cieu pesos, y carta de abono que responda del cumplimiento de lo extipulado en la oontrata.
6? L is proposiciones se harán en pdiegos cerrad >s quo se abrirán el dia que se st-ñ ile p-ara el remate y caso oe resultar disó mes que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el Muy Ilustre Ayuntamiento se afimiti-láu pujas á la llana por espacio de quince m ñutos solo entrous autores.
7.1	El rematador abonará el precio del remate por piarte» iguales y eu los sei» primeros meses del año.
8í No se admiiirá proposición que baje de la cantidad de ochocientos sesenta y tres pes us ci-icuenta centavos lijada como tipio para subasta eu el año de mil ochocientos setenta y dos. Ei caso de que al terminar el año no hubiere podido celebrarse nuevo remate ó que celebrado no haya obtenido la aprobación Superior se entenderá prologado por el tiempo que sea preci o, liaste darp>osí=¡on al nuevo rematador; pero si el Ayuu-tumieut > considerase convciuenfo tomado eu Administración cesará en dicha fecha el contrato.
9.1	No podrá el rematador boj» concepto alguno pedir rebuja ni indemnización al Municipio cualquiera quo ea el motivo de que proceda, y Uní poco pedrá
i íai '	"
filó expedida por esta Capitani! al número 282 eu 20 de I ei Ilustre Ayuntamiento v.uiar el contrato.
Febrero último: el Sr. Teniente Gobernador de esta ju rísdicciou eu su superior decreto fecha doce del corriente so ha Se rvid» disponer lesea expedido un duplicado y que se ¿nuneie por esie medio etYxt avío de la otra á los efectos que seau oportunos. Calabazar 14 de Diciem-brede 1871.—José B Barrera.
Capitanía del partido de Bacuranae.—Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad que como cabeza de familia obtuvo por la Capitanía de Guanaup en 24 de Abril Último al número „2 á favor dfl mo1 euo libre Pedio Bello natural da Guauubo, soltero, del campo y de 40 años-de edad, vecino de este partido eu el cuartón do Matoso; ha dispuesto el Br. Tsui-snte üobarnador de esta jurisdoNoa se le provea ai Ínteres do de un duplica-	, „
do, queoaudo sin efecto Di valor alguno la extraviada, |	„ Gutirruauo
haciendo responsable al que la retenga en su p oler y ; ^“'‘ü f??'■ no la entregue á la autoridad mus inmediata i ara su i	,.^u¡
inutilización. Bacurauao Dicimbr* 11 do 1871.—El Capitán, Alanuei de Rubia-).
Capitanía dol partido de Quivican. Sabiendo sufrido extravío la. cédula de i abuza do familia con ol número 157 per euecieato al asiático Eurique l’ercz, nu -turaldeCautou, empadronado «u la calle d) San Manuel, de estado soltero, da oiloio de campo, de 32 aíis ile edad, estatura regular, polo y ojos negros, nariz díate, barba lampiña, cara regular, color cobrizo; cuyo documento fuó expedido por el que suscribo en JO no Febrero último y de Orden delSr. TeuieuieGobornndor, se lo proveo de un duplicado quedando sin ningún valor la extraviada. Quivican ló do Diciembre de 1871. Víctor de la Red.
Inspección de vigilancia de Bejucal. De Orden del S«-. Teniente Gobernador se iuvuli.ia la certificación de compra que en 0 do Noviembre cle 1863 hizo el moreno libre Federico Oliva vecino do esta ciudad y carpintero & don Celestino Meuoudez, de uncabullomoro-azul, seis eunitas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, ojizarco, de dos años, eDtero y de trote por haber a extraviado el comprador. Bejucal 11 de Diciembre de 1871. Manuel Olmedo.
Id.1 La carta de abono A que se redero la condición quima responderá bada tanto -o otorgue ia flnnza hip»-t ¡»urea por el to.al de tipo señ 1 vio á no ser que á juicio del Muy Ilustre Ayaulaiu-eiiiu sea smleicuie aquo la, unida á ia garantía de una sesta parto adjlautada en cuyo caso suti-fará el precio (leí remate á razón do sea-t «.-» [>urtes, entendiéndose quo la falta de pago de una sola Ue estas ss exigirá miare valúente del rematador y da quien lo abone, quedinJo, sino se verifica el abono dentro de la primera quincena, rescindido ei contrato y perdido el derecho á redamar la devolución de 1 is cuotas i-nticipedus.
llí Todas 'ai cuestiones que se susc'tsn entre el rematador y lo- quo debm pagar el aroitrio, ó entre a ¡uel y el Muy Ilu-tra Ayuntamiento las resolverá el Br. Trhiente Gobernador por la vía gubernativa, pu-aviado con su determinación Uobernaior Buperlor Político.— Uuauabacoa y Noviembre 18 ilo 1871.—EiurrduBar-1 roso.—Tomás María Ferre.--— Fs copia.—Guanabac a i Diciembre 7 do 1871.—El Be:rotar¡o, José María Va-le azuda.
Ilutlrt Ayuu'cmie, to d. Bejucal. Scir laiía. En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de Orden del tír. Teniente Gobernador Presídeme se anuncia al público que i-u el Corral de.Com ojo de esta cabecera se hulla un caballo retinto de sict ■ Cuartas, lucero, cas rail", crin y coln largas, de doce años, de puso, marcado c u ol hieno JB y remitido por el Inspector do Vigilancia de e ta dudad; y á fin de que e1 quo se comidero sor daeflo del exprosado auimal se i r santa en esta Seeietarla coa los'comprobantes necesari sdenlro del té; miiioite treinta diss contados dusde desde esta fecha. Bejucal D.citm-15 do 1871. Dh go G. Noroña.
Inspección da vigilancia (lo Regla, habiéndose extraviado la cédula da vecindad expedida por est a inspección en 18 do Marzo ilsl corriente año, nmrcsd.i con ti número 10S3, A favor de don Jacinto Club caí y Brito nsturul da Canarias, soltero, jornalero, dr 35 años do edad y vecino Ue esie pueblo eu el terraplén di B -avete publica de Arden superior para la invalidación d\la extiavisdu. ltegla Diciembre 11 da 1871. léranm-.c> Adam.
Tenencia do Gobierno de QiUnt s Habiéndose en-cou irado c n esta villa, extraviada sin duda por suilu ‘fio una cédula de veo n hid expedida eu Gibara en 17 d ) Alayo del csrrieuto año á favor de D. Loio izo A ;n lora tíerrano natural de Gibara con relrendo Uo dicho ¡uinto para dirigirse á la Habana, y un pase A favor del mism < eos el cániofccr d# Sargeuto segundo de Voluntarios i x-pedido eu el piopio pueblo do Gibara cu dos.del | i>s unta mes por el eapitau don Manuel Sutorio por térmico de 30 días pura pasará la Habana, se publica por in> dio Ue la Gnceta oAcial para que el quo se cíe i con de eolio ádicdies documentos, su presento á raol miarlos eu la Comisaría do policía da esta Villa.—Güines 11 i.o Di-olembrede 1871.—lérauco Romero.
zViiy Iaistre A.i/untùtnierit’) <l' Putirlo-1'. I to pe.^ Socrouiria. Dlspuesto por la cliou'ar ilei I1 x ino Sr. Goberoador Suporior politico do la lila, da 24 le Ago o illtirao, la oreaolon ds las plazas do Alédloos Alumcipa-les, y corruspou lien lo il oda uabscera dos, c io ei sui l-do auual cada uno de cine > mil p- sutas, aste AIuy rintra Ayuntami.'iitoaeordó un Canildo „rdiuario ■- 1 u-r i-ilosn d 'H ilei corri ante se haga e-ta convocutoria, :i lui ila qub los faeultativos quose inteieien prescaieii sus so-Jloitudes so no pafiadas de los documento» jmtiAcatl . os, tu està Bocrutaria basta lidia dicz ile F.oero del ufi > proximo. Y pari tu publlcaolon en la Gacei a oAcial •xpido la presente. Puerto—l’rlii- ipo 4 do Dioiembie do 1871. El Seoreturio, Juan Lavustida.
Administración de lltOicnda pflft icadc Strila Clara. Antes Uo declami- a favor de la il telenda y c imo piepiedad ile la misma, la lianza no 30J-> escuti» ", o sana 7575 pesetas »¡uoiu tris a» c ouesde! B ineoEtpanid coustituyó don Jotó Kust^quio tíuutO' y su c iti4i>i U. Jiuuiii Marquete eu la Tesorería Ctìiitrtii dei lvàtno, en ireti de Marzo de 18G8, paia res] under ai nmncjo de U. Amustia Fernandez Oaicarr.), ©omo contad i' do e?ti Administración, contra quien ao ha decía ado ¡»arti ia de alcanc© por mayor o inüdvi, eegun resulta de les expedientes que cursan en osti oiiciua, lio creído cor.ve-iiient© convocar por este medio al expresado 1). Jodd -Eustaquio tìantoi y su consorte, p >r si pretiorjn liacor ei ingrtio de les referidos 3030 escudo» ó perder la procedaci de 1 is tres accioues ile que quo la necho mórit ), en concepto de que esto Ultimo tendrá lugar si no aou-den su un plazo que no exceda do nuevo días,
Clara Diciembre 5 du 1871. Al,,"i,u-tr*.ir,r .
Bantua.
Ilustre Ayuntamiento de Ou'inabacoa. -Esta Ilustre Uorpoiucion právia la Buperior aprobación ba uoor-(lado so saque da nuevo á públicu subusta el ssrvlsio du maiáti/.a y con luccton de carnea á los Mérca los cou l»s modiücauiones que «o lian cre¡d> couvoiiieates y en su cotftecuen la el ar. Tauionte G uberuud >r lJresiueme se ha servido lijar para el auto ds dicha subasta el dia 22 dul compute a las 0 do su mañana eu lu Bala Capitular auto Ja 0 jrporacbru y cou arreglo al pliego do con liciones y demás requisitos que cumian eu el exponiente que se halla o i esta Secretarla y que puede examinarse por aquellos á quienes interese.—Uuanabacoa.DiCiombre 7 de 1871.—El decretarlo, Josi M. Valenzuela. ,
Tenencia de Gobierno de Cárdenas. — D. Alauuol Sau-chez i.umola, Caballero de las Realas ALlitares Ordenes do San licrmeuegiid*, de dan Fernando de primer* clase y de segunda laureada por juicio coutta-uietorii), comí eor Alórito Alilitar, d -n Americaua Señor J sucristo cion por acción
Cer niel úe Caballería, Comamlaute Alihtar y nleute Gobernador du esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. Joié Gerónimo do la Tórnente, vv-cino de estu ciudad, solieitanuo ia adquíriciou de ia mina »le cliapapoie titulada Nuestra Señora dal Filar, en el euartou de Bigungus, partirle de Lagumllasde estiju-risdicsieny en terrenos del demolido lugeuio hoy po-r--!« tejar ue su propia lail denominado Coucepuou, ceu vai i ■ per.os 6 catioutus hechas *on auterionuad desig-Bándula ai efecto para su registro eu la forma siguiente: colocá'iose eu ol pumo A. del plano que acompaña, pozo priueipal do Us labores constituye ia mina, una cx-leiihiou ue eie.it ) cincuenta mil metr*j cuadrados y se obset va qu • da a piel hay salecit-ut s quince metros ilirz y sci» ooniímetris al Norte, 24’ 30’ F. de distancia A la ¿as • de vivienda del indio. ii > tejar, cuatrocientos doce metros lloco centímetrosul Norte 4o 4«’ Oíste det extremo Oiicntal Uo lu ate.inlarilU del fairo-curril delJúea-ro y seiscieutoi cincuenta motros al Sur 16? Este del lindero de', potrero Uo D. Ensebio Morales. Y admitida dicha solicitud cuauto lía lagar eu derecho y sin perjuicio do ot»o mejor, hodispuest* al propio tiempo se pulí ¡que ol presante e»lieu> por medio de la Gacetaottoral de la Hubana, Bolentiu Mercantil do esta oiuilad y por cedulones que te lijarán en ol partido Ue Lagunilias, á íln de qu* los te c.usulereu agraviados puedan estanie-ccr sus opoliciones dentro del lértnin > »'o sesenta dias, á contar Uo, Jo la fecha, o u ia iuteligcn -ia de que expirado éste, no se admitirán reclamad un» Ue ninguna especie. Cárdenai 6 da D oiembre de mil ochocientos setenta y uno.—Lámelo.
J’ujtre Ayuntamicn'o de Pinar del Rio.—Secretaria.—Aprobado porel Exodo. Sr. Gobernador Su, o ior Folílic* el pliego ile condiciones para el remate del ar-bitiii Ue lid llegados, durante el añ » que principiará Acorrer desdo primero »leí moa ou cura* y terminara en igual dia del do IsTd, est) Ilustra Ayuntamiento eu sesión celebro la ayeraeordó la luscr.aiou del aludido pliego e i la Gaceta do ia H iban i y p riódio > local de o-ita cid i- d, á tlu »io quo I >.s que deseen a piiarn esla subasta, cou estrlct» f Ujecio a Aé, posouteii sus sono.tuilei en ¡d ogos cenados al Kxcm». Br. B iga lu-r Teuien.e G ibernali >r p-roj il 'U.c, d -sdo tu pub icacion, hasta la» e; en punto del dlu veime y nueva ucl qu J atraviesa. Un tal concepto; en c -uformnla t ion lo neerdado y oumplienio lo prescrito p>or S. E. se i'auian por esto medio A ios que des.en oponéis) á la subasta de que se ir.itu »¡liad -darán efectuarlo de la manera expresadain 1 p.ir.-i fo unt r.< r. Fiuurdsl Rio y Diciembre 8 de 1871 Lo ipoldo Buus dei Alsor.
lustro Ayuntamiento ds Gumajay.— Secretaría -Habiendo a ot ilado el Ayuutauiiouio d) isla villa, se próccda U uubrlr las plazas de Directores- de las eteut-Iih do puerta de 1« Udirà y Vijí i que se encuentran va-c-iutcs, d-»ta»ta cada una monsuníuiento c. u 18) p-isetas »le sueldo, 42 peseta» 50 céntimos ¡iara alquiler uo casa y la cantulad oomzpoudionte para tex ’o», út les etc., ios que doieen optar á ellas presen arán sus sclicitudi-ea el término ile 30 dias, oou lo) Uccuiueut)» que acrediten su aptitud moral dad y bucnaco.iduota, ecu arre, glo á lo dispuesto en ei F.an de Estudios vigente. Guas nujay uovii’mbPe 23 do 1871. El Becrelario iuteriuc-Miguel Aluñoz.
fójas 20; vtiulta y en cinco de Noviembre siguiente fójai 89; y que doqru*) Uo liab-r cunferenclado los inte-ri-aadc» largamente, couviuierou «star y pasar por las, cláusulas y cmdicione* del ¡>li»go qu» contiene e1 proyecto úe arreglo que ss leyó y agregó rubricado por el instilarlo on todas bus fójas teuiénd ise como ¡»arto inte-g.ante de aquella act», con las moditicuc.oues que eu la ncsnia se rcfliren.
Resultando: ¡jue en el citad) pliego de prcpo»icic-n«s obrante á fójas 42 entro otro-» purticulnres se expresa en el artículo 70 que la sociedad de Viguier Roberlsuu y Uom,an¡a se scjstabi ¡»ara su pego A ios plazos allí señalados, ios cuales se uplicarinu ¡»rimeto á la solución de ios interesas pendientes y qu* fueren devengándose á r.-tzou del diez por ciento anua!, pac.ado on ¡a escriturad* que uicha suciedad oí ceáiouaria, bijo condición ti* que tn cualquier añ) d jirade entregársele íntegra i a cantidad asignada, f*i cual fuero el motivo, podrá ejercitar con la mas absoluta iudepeuden'.'ia d -1 c*ncur-m* la i accione* que le comj oten con arreglo a sus caen-tur. s.
Resaltando: que en rssolucieu ds 27 d> Octubre do 1865 fójas 127 la tríenla. Real Audiencia «p¡obó aquel acuerdo cei*orado por 103 r «roedores eu junta, habiéndose mandado guardar y cumplir dicli t resolución por el juzgatio eu providencia de 3 d* D.ciembre aiguieute fójas 129.
Resultando: que el Sr. deud.r en sus escritos fójas 134 y 139, solicitó después ia celebración Ue nu*va jun a Ue acre* lores ¡ ara hacerles otras proposiciones, haciendo p erent* eu la instan* a que obra á fój ts 169 con la cual acompcñ ) el piiego que lo precede á fójas 153, que á proponer ese órd*u Ue pag), no preleadia i¡uit<rá sus aereóle es las garantías que antes isuiao, lascua *i eu nada se alteraban pues que uo hacia mas que aplazarel abono Ue ios crédito) y fia minorar el derecho Ue los aoresüeres.
lie- u Han Jo: que celebrada erti nueva jauta en l.° de Ago*t) de 1864, fój-s 168 vuelta eutr» otras eo«us se acordó »n ella UeiouturmiUaU ion el pliego de fója». 163, uar por calificados los créditos y bien*-» exi r»su»ios •* los esiadis de los fólios l.° y 13á y admitir ios pía* us de quince mil pe-»os en los Jo»- prime o» años y Ue veinte mil e ) ios suc*»ivo* haslu extinguir la nnportaueia Us las deudas, cuu las garautías al í explicada», cuyos plazos con el fin de evitar trámites y costas se entregarían al Br. D. Fernando lilas para que de acuerde con el síndioo y deudor comuu, hiciese *1 reparto auüat, teniendo paia ello eu cuenta la pioCedencia de los créditos, su antigüedad y ascendencia, s.n perjuicio du la calificación general.
Rtsullaudo: quo este acuerdo se aprobó on providencia do 7^ Octubre del citado cño de 864, fójas 228 vuelta, que quedó ejecutoriado.
Resollando: que formado el cuaderno de calificación Jos interesado) hau presentado en él los respectivos do-• ainentus j'iít ticaüvos de s j» créditos, que Je sitos hizo »1 BlndiO) em su escrito íójas 574 íadel>:»ia clnsificaci >n Ue la cual.-« instruyó al Br. deudor fój<s 579 yá.o» íicreedorea ei la junta qua ss celebró eu22d) Junio próximo pasado ló)*s 6a!, h ib éado o aprobado diolra culiflcaciou eu prorideucia Uet _Uia *7 uel mismo me» extenJiUa al fólio 531 vuel.a.
OousiderauUo: que ias costas que su l;aii cauerdoen el Juicio j or olijeio ue íuterc» cuuun, sou preferente* como gastos de justicia, y qu» los iutertsado» eu ella tienen por d*re.ho el crráoler do «.creederos singularmente privilegiado.
Considerando: que aunque couaneg'oá d‘¡ocho los hipotecario» é im-oi huraños deben sei pagados i-egun el ó. den d »antigüedad ds sus respeitivas hipotecas y escrituras, en el proseule caso la señora marques i de lt»u-dou, el sudor don Domingo Bterling y <iou éligu-.-i d» Arce, leuuuciaron eso privilegio en favor de la sociedad Ue Viguier, Uobsrtscn y co.n¡iañí *, para que esta s) cobro con antelación postergaudo ellos la loiucón Ue sus
cré.litiis.
Gousideia'idc: que e ta renuncia de privilegio y conformidad rio postergación, bu convino U- spues que sería extensiva A ios demas acre doiei mtvr sados eu el juicio, dijo B. Bría.: (jue debia declarar y declaraba que c-ou los p azos esnpulaUos y en su defecto cou el valor de los bienes del señor deudor, d. ben satisfacéis». Eu primer lugar tas »oslasd» lo - autos priueipal s y ias de aus incideuto», salvo ias oiidenac.óues espeeiaies que hubiere. En segunco ¡ug.<r, la sociedad Ue Viguier, Ro-berts >n y co.n¡ añía parios treinta y un mil ciento cua renta y ociio pesoide quo es eoiiona iaco i arreglo a ias escrituras de 27 de Octubre do 185U, otorgada antee! Ldo. D. Luis Rodríguez, fójas 125, y 28 de Febreio de 1861 aute don Francisco de Ay. la lójft) 133 y eu el mie-~ H ' “ dhHBMij-------------------------------ia de ios
Ban la
El Admiuistrader, Joaquín
Ilustre Ayuntamiento de ¿anta María del Rosario. D. Joaquiu Delgado y Fuga, ^Secretarlo Contador il • Ayuntamiento de esta Ciudad ¡ or uombrauilenlo .leí Excmo. Sr. Gobernador Superior Folítlco »le taina.--D--Orden del B . Teniente üoberuaifor Fre»¡den'c, bago sabei: que no habiendo podido efectuarse ayer ei remate auunciado Ue un caballo eulor »loríelo i-e mto, Ue «oisy media cuaitasde alzada, » abosal ¡telo, cinhi- r.o, castrado, de edad cernida y tusada lo tim uel pismezo y el boler«»; se lia señ dad», nuevamente para -pie tenga lugar aquei uclw el tila veinte y ocho del ecn* ente & hn d» ce de su mufian iy eu las puertas Ue la Casa Capitular. Santa Mana Uel Rosario 14 de Diciembie 1871. Joaquiu Delgado.
bad)
a:
lustre A¡juntamiento di Gua>uLacoa.— Apio-ol pliego Ue CJilUioioues pira ia mbaíta dii «virvicio. nroduvtOH d) loa bAÍios de salita Itila en el año entraun-; el Sefior Teniente Gobormntor piemt, nu» »le acuerdocou ci Ilustra AyuuUun.eu.oBe Ir i set vi lo seuu-lurel v.óines 12 dei pr.jximo Euero u las nueve d-bu mañaua para »¡ue tenga e.ert») el aulì) en la . nal uisis-lo.iai orocuauUo se anuncie cu e-tu i n ina p >r el termino de 30 dia», para que dentro »lo ello» se piouuzjuu ia» preposiciones eu el óiUen explicado en e. piigo Ue coui.i clones relerido por Jos que deseen bue rías, ouai.aijacca Diciembre 7 de 1871. Ei cerretano, José M. Valemuua
Pliego de cendictoae» PR^el	Uel jwdiicfr} tje Jp*
Fernandez, D. CalestinoLopezJy otros; he dispuesto se notifique al citado don Celestli.o Lopiz y A don José Mayo ¡or rntdio de la Gaceta oficial de oa ciudad, el auto superior dictado en aquella causa á cuyo efecto, Jo inserto y dice así. ''Eu la ciudad Ue la Habana á cuatro de Noviembre de mil ochocientos setenta y uno; eu la cama »eguida en el Juzgado de primera in»'t-iuyia de Bágua la Grande que aute no» peude entre parte», de la una ol Ministerio Fiscal y de laotra uou José Alayo, don Antonio FeiuauUez Aionso, don Ce.ehtiuo D->pez y don Manuel Alvarez por delitos de traición ei primero y los demá»p>r oaiuinuiu eu isa Ue muela cuya cauta se 1ra elevad) á e-ta Superiorida»! eu consulta Ue la sentencia nielada por el J iwz il» inferior en veinte y nueve de Alatzo de este uño, que absuolve libremente por ei deliro ue traición A U m José Alayo UeelurauUo nulo lo actuado, irut-tuduue como reos Uel delito Ue calumnia á Uou Antonio Fernandez Alonso, don Celestina Dopezy don Manuel Alvarez, »sí como que es calumniosa denuncia y deban por ella se.r casugados eu pieza separada y ds oficio las costas procesales, Vistos: »ieudo poueut; el Magistrado D. Juau N. de üudavei-tia. AoeptauU# ia relaoioa de los hechos de ¡a sentencia consu.tada y c -nsiderantio que no nubo méritos pata proieguir el procedimiento iniciad* contra don José Mayo y que no se puede perseguir el delito .de cilumoia sinó á querella déla parte ofendida, falla-mo»i que debemos declarar y declaramos sobreseída la causa contra deu José Muyo por delito do tía «ion como debió serio, al dictáis«el auto deyeiute y tres de Julio Ue mil ochocientos seseutay nueve; declaramos calumniosas Ja deimacia hecha por don Amonio Fernandez Aloueo, Uou Celestino Lopaz y don Manuel Alvarez, condenándolos ocu las costa» causadas hasta el fuñó s» lauta y ocho, y mandamos que oou testimonio necesario ss proceda á Injustificación del duhto, averiguación y castizo de sos autoría, declaramos nulo ted») lo actuado d sde el referido fólio setenta y ostro oou las d • oficio desde iste. Ejécutess y devuélvase la causa. Y asi por ts a nuestra seateuo a, lo proauuc.amo», mandarra s y firmamos. Leandro Alvarez Turr.j» a. Miguel AlvarezMir. JuanN. de Uudaveitia, Juan José Mo-Teno. Auto rio Batanero, d’rtsrute ful. Antonio María del Rio.” Y paia su publicación en la Gaceta oficial según lo solicito libro e»te. Biguá 1a Grande Diciembre once de mil ochocientos setenta y uno. Au-reliauo Alediua.	A 2U
EDICTOS.
Den Lúeas García Ruiz, Alcalde Alayor de esta villa (la San Antonio Abad Ue los Bifius y sh partido. For esta mi scguuda curia de edicto, «¡to, Humo y emplazo, á ia» personas que te consideren coa derecho A heredar los biene3 que que larou por fallecimiento Ue doña Au-t mía, doña Eusebia, d-'fla María délas Mer»-ide», Uufia Alana Euiiuv.ge» y don José D»mduguez y García hijos Ue don Autouioy Ue U< ña Alaría do Jesu-, fueron »atúrales y vecinosUe esta roferida villa para que eu el tér-m.oo Je veinte días eonlaUe» d-s la esta r»cha comparezcan eu el juzgado á deducir el »¡ue les adata, hubiend > promovido ti juic:« ubiutestato tu legiluu > abuelo malsín > oblando á la ht-reuoia U n Antonio García Villa-real. San Amonto euatro de D.ciembi e de mil oclu-cientes seteutuy uno. Lúeas Gaieta Rutz. For maullado Ue su señoría. Eduardo Cayetano Martínez. Y puraque tenga cumpliente lo mandado libro el presente. B n Antonio cuatro Ue Oieitiübre <1. mil oonoeieu-tos toLtuia y uuo. E luardo Cayetano Alartiuez.
H 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez ds pri-meraiustaucia p >rB. M. det»le ¡lunido etc.—Foresta mi tercera car.a de edicto y orejen, cito, hamo y emplazo A ijesáreo, uatuiai de Maoao, labrador yd* treinta y Ja año) de e lud, Lorenzo [»J Siuembá, natural de Alseaoy Ue veinte y «euafijsy vJários[ftJ A-eiunntural Uu Alioa), labrador y d» veinte y cua.ro año» colono» del ingt mo Armonía U* dea Felipe I’« *¿ ¡.ar* que eu el ¡éruiiuode nu»vj días « miado» Uesoe etiaferüaS» preeonteu en la elrcel pública uo esta vola á Uófear-giir.-e Ue la .culpa que ie» renultau ,*a la oau»a que en unión Ue otros se les sigile por homicidio Ue don Martin Per#*, mayoral Uel i «fondo injeuio cieno y seguro de »¡u-- si lo hicieren se les oirá y a liuinistraia Jue-ueia y «le 10 contrario se le» declarara rebelde .»y cumu-ruatics ó iucur»->,«u laspeuns dslaleyy se iss s«n«lau loe eslrad*) dei juzgado con quienes se euteuilerá la eusiau-ciacicn paiaruo ,a» nutiuCaCioues que eu ellos rehagan el mismo perju.Oio que ni iutrauen sus peí»o-ujS. Ui.iuas Diciembre oca* ue mu o n »oieuius a* tmli y uno. Alejandro Laurel. For mandado de su señ .ría. Pedro Plutarco Reulé. T ¡.arasupubliia-o-oii i.oro n plísenle. Giúnes üicistnbrs ecno ue mil ochocientos ¡.eterna y uu i. Pedro Fiuiaico R*nl4.
E O 17
D. Manuel Salvador Alartiuez Juez de pr.mera instancia Ue este partido judicial etc. Por e-ta mi j r.mera carta de edicto, orto, llame, y einjilazo á dou Juau Palomar Capitán Pedáneo que fuó ue Jovel anos para que eu el termino »ie uuevo días contado) Uesuo e»tu fecha se presumen eu ia cárcel Uu esla villa á d -.-oaigm»» us la culpaque le re»ultien la causa criminal s«tu»ua eu este juzgado por falsedad, oier.o'y seguro qussi asi lo hieiere be io oira y aUmiuistrara jusliciu, y Ue io ceiurario c* le declarará releíde y contumaz y poa bastante» los o.»íroslo» Uel juzgado, para todo» i*i tramites uo in causo. Co-loji Novn-mbic zd Ue 1671. Aluuue: tí- Martin«». For su mandado; Manuel V. Lavi.rrla. E O 17
D. Alejan iro Eauruí y ltuuriguez, Juez »ie priiin ra iu-tiuciu iu este p»rudojudicial por ¡8. Al. i'or en» mi prímula caí ta ue edicto, c.t > llamo y emplazo á d n Gabriel Usuaabal 6K -saba-, untuiaí uu Uiyuus, veci-uoyceiuior de ¡.oacla de u»ta Vola y d> tteiula y dos añ s de edu 1, ¡»ara »¡ue eu el término ue nueve d a» cou-t-.dos desde esta fecua se pro.-o ítu eu ia cárcel púbiioa Ue esta villa a des a garse Uu la culpa que ie letuuu ea la ra rea criminal queeueste jmgauo se les sigue por el delito Uc bigamia, cu r.o y suguio Ue qu¿ si asi lo veri-fic» » » le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebeid j y contumaz e íncurso en ias ps-r.atdd lu L»y, dando o par bastante juzgado can quienes su cu etideráu Ir»
José Joaquín Falacia» por siete mil quiutenlo» quince pesos importe dol pagaré féjns 9 Ue 3 de Alayo Ue 1834 Eli quinto lug ir ir ¡sociedad de Pereda Alachado y compañía por ocuo mil novecientos d oz pesos, impurt» do los pagan-» do fojos 90 y 91 su fecha 14 de Enero da 186J.
Eu sexto Jugar ü. AVilliain Buuth cisionarlo Ue J. B.
Harria por tre» mil setseienh» sesenta y siete pesos cuatro reales seguir pagaré do lój: s 392, *u fe día 18 ¡ e Enero Ue 1860. Eu sét.mu l.igar, ia contad* 1 del Créd t»Iu-dustrSal por tres mil cient) veiuta y cinco pesos, su focha 6 »lo Noviembre d» 1800, pagaré lójas 90. día octavo lugar la Caja Uo Ahorros, cesi niar a de don Pedro Eugenio Dosvuruine por ocho mil cuatroci» utos pesos, »e-gun la certificación con .tanto á fójas 259. Eu n .veno 1 u gar, don Gervasio Falaoic», cesionario Ue d n Segismundo Olivera por novecientos ps-cs según documento Ue II de Julio de 1864. D. José Alarla C .baldío, cesionario délos Sets Labayen y hermano por do» mil ochocientos veinte y dos p.toi, según dacumeiito d» ló-ja» 19, su fecha 23 ds Juiiode 1864. D. Fidel Zuszuavar por ruil doscieuten noventa pes< s ct.artnt,« y síole cen tavos, srguu Uosumeuto Ue fójas 29, 31 y 32, féchanos ou 8 Ue Julio ue lst’4, no haciéndose mención da los ocho mil pesos do que es csílouaria la Sra. m .rq rosa d»Reu-doirds .’os señores Guiimhz, Aldama y (Oinjiañí >, según decumento de fójss 68 y ratittcaoiou d s la 270 por la
razón quo se exprés« en el e.crito dsfújas 579, Ue haber ] ilo sitnulay uuo._ A ojauUro Lau»el. Aun mi ad ¡uiriuo el señor deu lor eso créui.o por hertueiade la ¡ citada señora su tuadie. Eu décimo rugar, d m Gerv.»^ eio Palacios y Sotoca ¡o¡-sesenta mil pes s, cisionarlo dol señor dou Domiugo Steriiug y dou -Miguel de Arco, segua ias escrituras de fój a» 496 y 493, otorgadas ante dou Juau Raguelra, cuyes acreedores cedieron la preferencia para su pago a la sociedad de Vignier, Robert-son y co.iipañia, haciéndose extensiva is i renuucia á los demas acreedores iutere»adcs en ts «juicio. Ea ou- j sé .Molí, Vecmo que iué de esu ciud .d. natural Uc AIa-ceuo y último lugar los ochenta mil pinos orrespou- liurca y que fallc«¡6 oa la ciudad Uu Matanza» [Isla Uo diente» n 1« señora m ir ¡ue»* Uu Rundo«, según la escri- CuunJ el din Uus Uo ¡celituibru ue mil uchouitmos cintura de fójas 125 otorgada Ame don Lus Ito Irigueztn ouein-* y cuatro; para quo ea el término Ue uo Venta di as 27 de Octubre ue D59, por haber h -ch » dieda señ >ra coma los uesde u. pubncaoiou d:l presente comparez-igual ceiion de p ufsiéhci i álftsociediJ Uu Viguier, cau a ileducino u«re e»le juzgado, y encarga a io» No-úobertsou y compañía y oou posterioridad á los duxnas t-arios y Ututás persona» que ru vier.-n uotic.u de Ja ex »-int-ic»ados en la quiebra, ¡ urn »er pagada Uesputs teiiciu Ue d spo icion t si.mreuiariá Uei citado ..ou José
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Aíá-yor del distrito de lisien, ha dispuesto por aute mí, se saqu« á pública subasta uu nuevo, la existencia del establecimiento Locería, s tuado eu Ja casa calis do Riclá número ochenta y nueve perteuecieute á ia quiebr . de D. Domingo A'nre, señalándose para que tenga efecto oIjacto ei Uta veinte del corriente á las doce Uo su mañana on la misma cosa en que estaba situado. Y para su pubiieaeiou peí medio de la Gac.-ta oíieiul en tres números expido ia presente. Habana Diciembre catorce mil ochocientos setenta y uuo. Jesé Amor. 1 O ¡8 Dou Autouio F. Chorot, Abogado du los T.ibunnles de la Naclou y Alcalde Mayor Uei d.strito de Beleu etc. 1‘or el presento edicto hago saber: que eu lo» autos segu -dos por deu Estanislao B irtumen, contra dou Ji'raucis-co Grspert en cobro de seis mil escudos, so ha señalado el miércoles veinte del csrrieutoá lasdoca de su mañana eu la pu.-ria Uel Juzgado sito eu la calle Uel Aguila núrn-sro setenta y dos, pura que teuga efecto el remate de lus muebless guieates: Úa piuuo vertical do palisandro de medio uso, con su banqueta, tu-ado eu res-cientos escudos. Uüsofi ds palisandro cu cieuto dos escudos. Uuacoutoía de Ídem cou piedra de mírinol, eu seseuta y ocho escudos. Be s silluues de Idem «ou roldanas eu doscieutos cua ro eseudc-s. Des sillas do brazos con ídem Ídem, eu cuarenta escudos. Doce sillas de Ídem Ídem eu dcscleuto» cuairo escudos. B*ls bsn-quetus do palisandro eu diez y ocho escudos. Dos escupidera» de metal en dos escudos. Uu escaparate de palisandro, marca mayor con hojas ds cristal eu doscieutos cuatro escudes. Un c martiliero de Ídem cou hojas de vidrio, eu cieuto treiuta y s»¡s escude». Uu tocador de Bra. de id«m. eu cieuto treiuta y seis escudos. Una mesa de uoohe cou piedra du marmol, eu doce escudo» y uu reloj de pared eu catorce escudo»; sumando Ambas partidas mil serecient >s cuncenia escudos; á fin du que el que quiera subastarlos, pose « examinarlos á la calzara del Mame número cieuto veinte yd»«, donde so eucueutrau depositado» diches mueble» y ul Juzgado el dia designado;adviniéndose que no se admitirá prc-posioiou que uo cubia los dos ter.-ío» de su tasación nt contado. Dado eu ia ciudad de la dlubauu á calores de Diciembre de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio F. Choiot. For muu lado de tu señoría. Cirio, Lau-ren.	R 20
D. Joaquiu Argunda* y Español, Alcalde Alayor del distrito de ia Cate iral. I’or auro que Uu proveído en el incidente al intestado de don Autouio Aloreuo, formado pora trotar de los aiinreutoss con que ha de contribuirse a las meuores doña Leonor y doñaRo^a Moreno, he dls-put sío ss anuncie al público el remate ds Jas des siervos uumbrud s Aligue! congo, ta «du eu caatiocieulo» pe os y Fran Unco (aagá en quiuieutos peso.-; cuya diligencia tendrá electo eu el juzgado »ito eu ia cufie de CoiuprHsla número cierno uueVeMdia vsluto del actual A las d ice. El que qu ora iustruiiseo.-una a la i».'riba-ula ó al J uzgad j el uu ludica lo. II ibanu y Diciembre dt es d - mil uchoc.eutos si t »uta y uno. Joaquín Aigue-das y Español. Francisco de Castro	rt U 2*
A consecuencia de exhorto del Br. Juez de primera instancia de la ciudad de la Falina ue Urau Cauaria, ha dispuesto el si flor alcalde mayor ael U ».ruó del Mon-serrute,ns inserte eu 1* Unosta oficial por nuev» día», tres con eoutivos ca ía diez el edicto que dio«: Deu Domiugo Foub y Salva, jue» de piimeru m uucin de e»ia ciudad y su partido. Hago sabi-i; que a cousocuennia del juicio de lu qaiebra ds dou Juau Trillos y Garniel* vecino y del comercie du esta plaza, fie du-puMío ta auto de doce del corriente no saquen A púoiiea sub«,t» ■vArios bienes que pdittueclerou al don Juau y «ntie ellos las tro» cuartas parres ds la fragata **p .ñola y de la Alatrícuiude estas Islas mimbrada -‘<draa Canaria” de porie de tlescieuto» sesenta tonelada» coa toro« tu» aparejos, velamen, uuacanea, uu bote y otro b*:e Lucila. Da totalidad de debo buque fué apreciad* p >r dou Adolfo Miranda, dou K»f*t l oáeruandez, d su Nia»-lá» Gouzaiez, y dun Autouio Cabrera, maentro» resp»o-tivameutu de carpintería, lienería, calafaler a y velamen eu ia cantidad d» oiento diez y nueve mil quinientas noventa y cu uro peseta» per lo que el valor de dicha» tres cuarta» parte» asciende A osireuta y nueve m i seisuieutos noventa y cuati o peseta». He dispuesto igualmeut» que el renratos* verifique •! d a vetuie v curtió de Euero próximo venidero á ia hura de las dees do su mañana en esta misma plur.a y • a la de Bañe* Cruz ds Tenerife Futiría de Ai rtiorca, Uaice.aua, CAdlo, Bautauder, Alutánzos, y la Habana, á condición da ad-ju acare! propio remare ul mejor postor de je» puntee quequed.ru indica lo» y co» inadvertencia de que el rematador uo txliibirAOl piécio hasta que se haga en-tr.g i dut buque lo cual lerdrA lugar cuando nuda el visje que va a emprender para la Isla de Cuba. Y ron objeto de que teuga lugar ei auuuclo y remata que qui-duu indicados respseto al que se na de verificar en la ciudad de la Habana, ss ce cbrar.á con ¡r rieglo A lasniew-cripolouea del ( ódigo de Comercio y principnliaatn* * los «»tabecidoa eu el articulo aehCieutoa »ene dei mismo, expido el presente ou la ciudad de la l’aim« .1» Gran Cañadas é diez y nueve de Octubre de ruil eelro-eioutos seteuta y uno. Deiniug-s Feir». D» érd»u U» su señoría José Belulea y Cabrera, Escribano. T para su inserción cumpl eudo lo mandado libro la presente. Habaua ¡ir.mero de Diciembre de mil ochoeicutoe se-lerna y uuo. .For don José María Castro, Jo»é *. Fort j carrero.	R a
D. José Diz y Romero, Aloaldo mayor del dintrito del Filar, etc. Ku los autos egccutivo» s-g.iidus A lus-tanca do don Utuito FornainLz con:r\ dou Francisco Javier López y hnrudnron de dofia María del Rosario Ztyas, sobre o bro de escudo»; hall sido sacada» a subasta uua casa situada en la uaile du BuArez es ¡ulna A la d* Misión, número sesenta y siete, tsmda en ia cantidad de mil novecientos diez y nueve p mu» veinte y tre« centavo», •traen ia misma «alie, umnero »esanrá y nueve, tarada en ochocientos setenta y cuatro pe*o* veinte y eeís centavos. Dtr», calla de la Misión numero cincuenta y uno, tasa-la en .»»u ciento» ocho pesos, sesenta y och i centavos. Otra én la misma calle número cuarenta y nuevo, lasada en ochocientos cincuenta y ocho ¡eso» noventa y cuatro centavo», otra en la mi»-s estrado» Lei U1* oúim ro cuareuu y me te tasada «n cuatrocim-notificaciones - heuluouenla y »ei» p.so» y o.rauúm-ro cuarenta y om-
J ItuXitUV' VUU vpuivuuu OJO. Vi» viavavtMU at	iiviviuu^vlUUCiJ	Mil	ila	,	I	*
uuo ucuriau, Uii.iits y Diciembre once uo uitiocUooi©u- co utjua callo, tas Ada en ochocientos© lar'ntay
iv no pü«#^ todis ao©.*MOilas d< 14 primera; affla Ul «i separa ’ia ore- i bU '«b1,1’*1 quince do Enero próximo a ine uose ue su
libro iu pre ojhocicmo i
um.o-i Reu.é. Y para su cump.imieut-./ s.-uic. Gime» y fifiuiumore ouua ue mil setenta y uuo. Fedre Fiutarco Reiné.
E O 19
D. José Alaría del To ie, Juez do pilatera tustaucia del uisirao Uo ¡a» afueras d»l i eluda« ue 15 .rociónj. For el presume udiulo, c>t) y llamo á I.o peraoua» quo se crean oou Ueruoho A la uereucia imestada Ue dou Jo-
228 votila tuinlueu
SKXTA SKCC1U.N.
JUt'.JADOS DE PRIUERA UOTiNCM. .
ElBr. D. Cuiso de Golmayo, A’cal de Ma.vor cn jro pie fini del d strilo de Jesus Maria da tata Capital, ha i.-puealo se daga i>re»eute por medio do la G*c 11 oli-i'»i, quo enei dia deh>y, si ha coustituido el Juagauo n la calle ile Jcsil» Al irla do està cmda.l al inlmcfi- sti».
erri
a calle de Jean»------„fta.-------------__ .
Y para su publica non eu fi» Gacela oliciai limo la present.-. Habana y D.Cieoibrc trece «le mil oohoc.euitte *e-tenta y lino. Manuel Fallila de Aguiur.	17
que Olio», seguii consta de fójas 10i vuelta y ; uo lisi auto» priucipvt». Be decara que eí importe do las libra ¡zas y pagué- q le oxii b ó don Ana < Disio Ali 11«-1 io uu gai un tizados poi el Br. Ueu-dou c m feeiia -3 du Fcbreio tie 1859, eu la concurrencia de 1? do Agosto de 1864, cuya u :taexi»le al dor» • del f) lio 168do loiaut «» puuoipile»,quo ia-ujeto a la resolución que se dio:e eo el cuaderno -'•-pura »» quu sa formó y osta ouieaud) sobre la calificación de e.t» crédito, eu c un„Iniueiilo dei auiode :9 ¡le Acuito d» 1867, quecoa-11 ruttò la slip-ri jrtdad da la Re il A »d 0)0 « eli 27 il) No-vlembresiguiente, tig in 1) expresa ia cerlifiiazion^del e>uiibaua u -Camara non José Bori a, obrante A fójas 4(i5. Que purista senteuoia que dictó B. Bii* n ilo nn.ndó y fiimó ¡or aute mi deque doy f«s. Joaquiu Arguellas y Español. Frauciseu de Castro.
A M.
or ia Sociedod do Aloré
Eu lor autos promovido) ¡
Muti (¡uu i.i preseulcn ni ei prj¡«io .érunuo. Dad > eu Barcetoiia á uncu de Octub.o uu mil oabociouto» aeteu-lu y uuo José Alarla dul Todo. FiauC.sco l-'artéj, escribano.	E 17
DraFubHn F/lgadoy Ban;hcz, Ju^z de p.iiutra iintaucia de» dislait» de UUidaiupucC. Foreslu leicer y Último odioio y pregón, cito, II «mo yeuiplaz > afi-sii-tiuu Ful. rio.), u»t «.«i aoCautou, »o.tar«), cwm ) duveiu.i-s ai.» a VtiU.iocbo nito , ucCiueru y o-«¡o «o qu* fuéu<;D. Manual 1- leix »», a lio doquudc »tro dal larmiuo de uuevo 1 días, so pusautu uu la Real Cárcel de esla ciud *d, a ile»-! caignr.»e du la culpa que ie reiuita eu la c-us» foimada par luutauva de estala du duz rueda du cigarros eu la laorica ¡le C'ubañasy lalsificaclou, segur > uu que si asi i io h e.ere su le oirá y admiuistiuiá justicia y de io cou-I trario se le d»c urará reoeide y coutuui.tz o iucuiso en ! lus puna» da U Ijiy y por bastan.e lo» u Irado» del Juzgado para ia» notificaciones y Uuuia» irátuae» uiterio
ACTOS.
El Br. A’c&Ide AI iyor del distrito de la Catedral hi dispuesto su publique 1* scutinciudo graduación que a la letra dice: Ea ia siempre fidelísima ciudad fie ia 11a-b-iuu en 27 ils Ge ubre fio 1871 el Br. D. Joaquín A gue-das y Hs pañol Alo. i de Mayor drl distrito fie 1» Date-dral habieLd i Visto* eslo.» auto» «le caIitio»CHiii de t-ru-altos y 1 ■» principal«» del coucnrso dei br. D. A'ubroelo
‘ ^Ulji9suUaufio:^que el Sr. Rumión promovió este juicio eu 20 de Bet cmbiu da 1SG1 implorando erp ras de su» acreedores eu el e-ento du lója» 3 do ios autos prln dpa-les con «1 cual acompañó ¡os e.-ta lo» de bienes y deudas que lepreceden. '	.
Ue-ulund- : quo ci'sdo» y couvocidos Us aciccao-res se oelebió junta eu 7 du ÜHUbra de dicho año, que relatu el acta ue íójus 10 y eu el a por no haber resudado oonveuío se aordo suspenderla para su outinuaciou en el dia que se tuviera por couveuieat«.
RíédMAúdüj (Jfie S41U rÍNW	Octubre
Ajnria y Compañía, contra ü. Rafael Boavo»ru cn cobro ltís. Habana Diciembre catorce d) m.l ocaocieuto» se-ujeculivo de «»„ce mil tremía pea is oatro reale« quo cur an p„r auto mí, ha disputs o el Br. alcaide major dei distrito du AI niserrule «¡ue ¡ior la aus -ncia é ignorado paradera de) cx¡ uesto Buavefira su ie nutifiqua p< r oste medio y por tres números consecutivo» ul lafio do remate pronunciado un dicho» autos y dice así.—Habana veituo y cuati- > de Noviembre de mil ochocientos se-reuta y uuo. Vistos estas autos ejecutivos seguidos pror ia Sociedad de Moré, Ajuria y Compañía, contra D. Halad Boa ve Ira en cobro du doce mil ireinta peses cuareu-ttyuu centavos. Kesuliaudi: qcep ¡r» scrilura du diezy s-isde Alarzo fie mil cchocie¡tos »exuta y siete ota«-
¡¡a ia ame el escribano L ¡o. D. Luis Rodríguez seoolí-__^___
gó D. Rafael Saavudia por medio «Je poder á pagar á ia « gue.iaa.
»«»ciídad de Moré, Ajaría y Compañía, ol u.a diez y via nueve de Betie obre d«u mil ochociento» «escuta y si t) ia espioa-.’a cantidad. Re tuba;-do: que es vene (i * ei plazo, y quu por no naber veliúeado et pago SaaTedra, au aeree«tor, ia Bociudad de Aio.é, Ajar.a y Compañía, lia establecido contra éi rata demauiia ejuC itiv«. Ru- i «ultauoo: que despachada «aojeetteioa eu Uebi-la íorm*, ¡ y citado du remate el (laudar con arr« g oá la ley de ¡ r>-cédlmientos, mediante tu ausencia, nos» lia opues-io en ei léruiluj lígil por loque iobasid) acu»ai»ia rebel-«Uu. C unid*raí.do: qn«.- con arrugia »1 »rite.il > cuareu-la y uuo ile 1« iey de Enjuiciamiento Civil, tiene fuerzo ejecutiva «licúa e-cr.lura, por *cr primera cópia, p>r cuya razón y per tiu ar-e cantidad líquida y de plazo vtjucuio, i » sj'íCddOi h i sulo bitu íU8t aihii la» Ct ii-sideiaudo: que pior Mo haber») opuesto ei deudor deu lio «b 1 térui uo legal y haberla sino acusad« 1* rebeldía, procede la »eu:««*>•»-ue ruínale, conforme al artículo novecent «sesenta y uuo de d.chu ley. Fallo: que debo muudar y uisn.lo seguir la ejeiu-ji n adetaute, basta hasta hacer trance y reía: te ue n>» bien.*» embárganos y iliiiii*» que hieren <le D. Rafee. 1 «Baave ira. y con au producía» «ntuio y cúmplalo pago A la Bor;e a I d)
«Mo;ó, Ajuria y Compañía di ia expresada cauti-Jad oe doce un) treinta pesos cuarenta y uu centavo i y ci »tas causaba» y que si cao areu hasta efectuarlo. Que por es-t.su «enliuciu que uéíluiUvauiunte juZgaudo, i ronuució el tír. D. J osí do Almagro, Alcaiile Mayor de: distrito de M >u»errare, »sí lo mal.dóy Itruia: doy fu. José 1.0 Aim tgro. José Mana Castro. Y p«ru »u publicación cumu.leudo io mandado libio la pr. se.ite. liabaua fio-cu d - Di ue no.) i» mil ooh icieuto* setenta y uuo.
—José María Castro.
En
A 23 ia usúia
Alcaldía Mayor de Sigua 1» Gr*p le
Q;iai¡nilqúí vw «Réjuígwb »« »IgWíO coatffiidi Aatbfiíb
teutayuno. Fabiau Fulgado. i’or su man ¡afio. Joa quiu Abuuza.	E U 19
D. Joaquín Argüidas y E»pariOl, Alcalde Mayer dsl (i su Itu de la Catxlrat etc. For estatuí primera «arla de edicto y prego.i cito, llamo y emplazo A dou Ignacio Lo¡ ez Puiuz, natural ile Asturias, .-«.tero, de diez y seis uñ«>» errado oe mano y vecino del p.im »r dintrito piara que dentro del téuuiuo da llueve oíanse presente un estu juzgado & d-sea' gsrse de ia culpia que le resulta eu la causa que se ie sigue por huito d» omero & dou Rafael Aleuion, cierto y seguro «pu* si tsí lo bacu ro le ad-minietraiá justicia y de io contrario qu ¡dará incurooeu ia» picúa.» ilu ia Ley. Habana Diciembre 14 Oe 1871. Ar-l’or maudaJo de su señoría. Al «miel tí. Bego-
E O 19
REMATES.
D. Joaquín Argüe.ias y i->.««fl)lt Alcalde Mayor del oistr.to de la Caiedrai etc. For el preso.ite ediéai se cita, llama y enipitaz« al que quiera nacer prqpvmiciou á treinta y ocho solare» en Versales en iu ciudad de Matauzu-, cade» del Cuartel, Ban Alejandré, Ssuta F.i- . ta y Fusco, tañado» eu cuareuta y des ia¡l Irvscieutos sote. na y tres esculo» quinientas »»Un:* inilénimss, teniendo fijado au precio c* la solar; para cuy-« remate ue fia señalad » ei illa 16 de Euero dei año próxim i entrante á «as doce, eu los pnimas del Juzgado, cabe de co.u-p óstela número cient i nueve, pudie ido el que quiera instruirse ocurrir á 1» e ermanía Uel L. D. Agustín Valerio. Que ací b» tengo mandado eu ia le-i .mentarla concursada de D. FeureiBoulé de Limvndoux. Habana y Diciembre s.is de mil ochocieut. s setenta y uuo.-Joaquiu A'gneda» y E-psñ ii. I’or mandadodu su -.ría. Fratciseo de c astro.	E 19	.
D. José Diz y Kom?rj A'ca Ide Miycr dei d strit» del Filar. I’or el prescotcsu cita, llama y iui¡> a>.« á lo» que quierau ha-:er piiopisici.ifie« A u ia cata situada ea ia ca'.e de Ban Ignacio número diet y sets peí tenecieu-1« A loe lilenet quedad « por fallecioiie t) de la Beflora doña llora .Mau* Raízan, tisidt eu cieuto diezy riele mil itelecienn-s cuaieuta y cuatro peso», setenta y cinco ceuutvo», piara que concurran ni juzgado el día vetóte y y cinco d - Euuie entrante A ia» cuce de la mufiana, día y hora im fíala«i *, paraei r mate de dicha fine >. Que asi io leugu dispuesto eu el lucí ieut) a 1».» aut *s du lat-si»-me«it»ru de la referidatíra Baizau formad) pura tiatar U»I remate de dicha coso. Haoaua Dniumoru lo de 1871. Juré Diz y Romero. For inundado Ct> so señoría. Mateo G« A varez^	R 2[
! insfl tuaeu estejuzgaao eslíe dé tos Ofii lo< h»-m!« _y»#i». Y b» uuuiiciu ai puollco i ar.a su iuisligeiii i i. Habana Diciembre onc-i de mil o;:hooíout-s i-eunta y uno. J>>.-<»
I Diz y Ri-m ro. i'or ma idado de B. Hila. Alejandro Nube/.. T pura su publicación es ia Gacela ollc.al expido 1* presenta, Habana fo-hu ui tupirá. Alejandro Ñu-ñ?z.	it 20
Ei Br. A'cal le Mayor dsi distrito fie Reían n» lia servido atñalar á consecu-ucia d» 1 «s autos seguido» pior el Bludico é»i Monasterio oe Santa Catalina d» tísna ountra d-ui Mauusl Clsmeuts su cobro fie pe,««» el du» cuatro del éntrenle in»s de Enero á las doce ea l.s puertas del juzgad» site en la oaíl* del Aguila iiúmeio setenta y uo», ¡utra el remato do uu terre no Compuesto da ocho mil quinientas echint* y tres varas y media y uua casita ul mismo ierren», el «uní so «muen'ra situado *u terrenos ds lu eosnciu ttlui.id i las H ti *i lasen el pueblo del Corre, partido deBan tía va lor y d\fre uto i A ias calles del Au lito.*, C¡,«ver, Han Pablo y l-.s Coco», avaluad ) lodo en ::«. mil treecientoe ochenta y seis pisos do «cien tés «-atoro* raíiédiuas. I«-» (pue »» anuuciu al - público paraque el quedes- « na cr urupws chinee ocurra *1 di a. Iniru y lugar designado. Habana D.ciembi* T de 1171. Joaijum Lañéis.	R iu
D. Cáudidu Aiúz, Alcalde Mayor dol distrito d»i Cerro, eto. F«>r ei p rusente edicto se anuncia al piúbli-'- o que los mueble», etesío-, criaJos y mar. a de ciganoi (l:uoinliiada A-t-eu” dej.nloi pmr faiiociuiieulo 0«» dan José Herinuuegildo Rencurreil, mándale« saear Asa-basta pública por auto da dos del actual y panno nía pgir 1 edíctis de cuatro del mi «mo cotí expresión de que uo te ; admitírAn prop isicioutMi quo no cubran el prtc o Integro de ia» respectivas tasaciones, se ha dlspue-ie A ini-(ancia del representante co.uuu de io i li .-rederos, que Readmitían las prupiosicionus legales según el mtíoulo uovecieot >s óchenla y cln.-o de la Ley de Eujuiclamít u-to civil. Q IC así lo t Migo dispues'.o en el intestado oe don José Hernnnsgfl lo U*n5um-ll. Dado en la Habana A once de Diciembre de mu ochocientos setenta y uno. Cándido Aioz. For mandado uo tí. Brío. L. LuisLudri-guez. y piara su publicación eu tres uU nero» do lu Garata oficial libro la presento cu su lecha, For D. Ljís Rodríguez, Cirio* Rudrigurz.	Jt 17
CO.WOCATOR1A8.
Por aut) proVt i ¡o por el Br. Alctlde Mayor leí di», trito de Heleu y p «r oule mí, si ha declarado Infesta lo el falicciiaiento ue D. Mifiui Buioa y Zaragoza, natura! de esta ciud «d. soltero, de cincuenta y un añoi A» edad, hijo legitimo de D. Jusa y doña !»»(>«! y por su» líete fi-re.i A lu* «¡Su S»u arreglo A derech-i de >*u te I »,
A los euaies secunv-ca para que un u. termino do treinta diascompet-soan em lo d»rumenlo*Justificativo» que i< s «crcditen A usar del derecho que les m-ista. Ji*. baua D.cietnbre 18 de 1871. Jusqulu Lancia.
C 21
A v;rtud «ie exhorto del «r. Jnrz «I» primera ins'sn-cia«.«Bañio Efpfrttu librada A cousccuuacla del incidente A ios amos dot concurso díi Dr. D. Bebaftian Cu*rvo ha d«spuu*to el Br. Alcalde Mayor del distrito del Cerro se onvoqu*u en tres n uñero» de la tj ice!a oficial A todos lo* aeree lores del ref-rid.» Cuervo A Mil de que comparezcan en «-I jurg ido tlu Basto Eíiifritu el oía veinte «le Eneto p.róx tno «-n-.rante a las once de su mañana A iajunt . general UiSpiUfst» en providencia do nueve de Noviembre último y auistnnci. d* D. Guróui-moGe.píy cuyo «oto e* pira tratar d) lo*stnlestr » últimsni- nte uourri lo* en elitigmi, Guajeo, ajiercibi-bi io.» loi que uo tojeurran ue e»-ar y ¡¡ntr en u>¡«o lieinp» pxir lo (lite se acordare ru dicha Ju ita. Y piara su i uiiiicacbm libro la piresunte din-jaita y Dicíembr» 15 ü«-1*71. Ldo. Luis lio Inguez.	(; 21
Eu la testa«ueutaría «le don Jisé Guerrero, lia dispues-tu el Bi. Alcalde mayor i-e pub.Ique tu proís,siciou hecha p»r su viuda dofl«AlerÓRd Fernandez (i» adjuiiiuar-R8 t»jo» lus bienes y qu» se c mvoqi.o.i a las ¡>urecuas quo quierau mejoraría para que ocurran & efectuarlo uentro di trvlnt« dio» A ouutai desde la i rimen» publicación, p»r diligencia ant* mi el ««■ ribsno, sund» la siguiente: SisdjuJica el ingento • Patina Cubana” com. puesto dq tleiutq J otfhq y medlq qibailerlae ^isrrq

