■ se someterá á Ja decisión de árbitros amigables com-onedores que nombrarán en caso de discordia un terce-i uue las uirima y no habienuo conformidad para este río se hará el nombramiento por ei Juez de Paz.
#C Alt. 19- En ei caso de que el empresario quisiese traspasa!' este compromiso á otra persoua será preferido iou mejor derecho, en igualdad de circunstancias, el I. Avuntainient • si quisiese aceptarlo.
Art. 20. Para hacer proposición será requisito in-lisDeusable presentarla en papel sellado en pliego cerra-lo a’ompahando recibo de haberse depositado la garan-tía'exigid» por la condición 15 y sujetánuose en lo de-,uas á Sis estipuladas; en la inteligencia de que se aceptará Ia ma;i beneficiosa, admitiéndose pujas á la llana or 15 minutos entre los propouentes que las hubieran hecho iguales.
Art. 21. Al vencimiento de este contrato quedarán u/vn-fi-j" ¿8 la í. Corporación sin retribución do nin-* Un» cíase las farolas, columnas y pescantes que se hú-*?“ u colocado para el alumbrado público, Ii £ cuales le rán entregados en buen catado.	■. .	>
» rt. Aprobado que sea el remate por la Supe-i ndadi sé reducirá á escritura pública para la sezuri-j,pl de ambos contrayentes.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdena,i.—Presidencia.— Ku vista de que por falta de licitadores no se cele-i rá lu contrata en subasta pública dispuesta par es a Presidencia con fecha veinte y teis de Noviembre dei 1 aado aflo de md ochocientos sesenta y ocho para el torranien délos solares yermos y terrenos anexos á lu, »Vas de las cades Real, Ayllon, Ituiz, Calvo, Laborde i«nez V sus trasversales intermedias desde la de Fiui-u hasta la de 0‘Donell, asi como la construcción de 1,„l “ v aceras de los que no las tienen. Considerando
» i. 1 „ 1 H .fmiilnD Alti on rvai'inflína ó lo colnKsi.
pasado. Y para conocimiento geheral expido Ja pre- que se consideren een derecho á la herencia del Tenien-pi;esente en Bahia-Honda á 2S de octubre de 1871. El le do la primera Compañía del Batallón de Ingenieros Secretario, José Aizaorbe.	don Rafael Martínez Lázaro, natural de Valderas, Pro-
vincia de León y de 32 aflos de edad, el cual falleció en el Hospital Militar «le esta plaza el dia veinte y uno de Febrero de mil ochocientos setenta, sin disposición testamentaria, para que dent-o del término de Ayuntamiento de San Antonio Abad.—Presidencia, ouatro meses comparezcan a deducirlo en este Juzgado Fu sesión de cabildo ordinari* celebrad* el dia 20 del en ios autos que se instruyen sobra dicho ab-intesto por corriente m.-s y año acordó esta Corporación se convo-: lu escríbanla á cargo del Ldo. D. J. Ramón Portocar-que y llame por «1 presenta anuncio al Agrimensor don ! vero. Si así lo hicieren se les administrará justioia y José Francisco Rodríguez vecino que aparece ser d* la i Meló contrario se seguirá adelante en la actuac on pa-Habana, para que eb presente en esta villa á la mayor ráudoles el perjuicio consiguiente. Habana Octubre 21 brevedad con el tin de dar satisfacción á este Ayunta- ! de 1872, Jo-é Diz y Romero. Por mandado de su semiento de los trabajos de su facultad que se le hau en- , ñolí-, Ldo. J. Ramón Porlocarrero. Y para su publi-comeudado peí fenecientes á Obras públicas; así como 1 caciou en la Gaceta oíiciai libro la presante. Habana y también á reudir cuentas de las cantidades qué se le an- Octubre 3*1 de 1871. ■ Ldo. .1. Ramón Portocarrero. ticiparou con tal motivo. En la inteligencia que si no 1	-	F O 4
lo veriíica en un térmiuo prudencial se veiá en el caso ( D. Fabiau Folgado y .wauchez alcalde mayor del esta Corporación do proceder contra su persona couf u- : dis'nto de Guadalupe. Por «.ate primor edicto, cito, me haya lugar. San Antonio Octubre “3 de 1871- El j Hamo y emplazo a D. Jo«6 Méri y Uvego, natural de
Teniente Gobernador Presidente, Luzon.
ne”la íalta de las referidas oblas perjudica á la salubri-T11 seguridad y al ornato público; de conf< r-U?ilad con ló acordado , por esta I. Corporación en psioJ ordinaria de veinte y nueve de Setiembre próximo pasado lie señ» ado el lunes trece de Noviembre róxitno venidero para uue á las doce del dia en e.-ta Pasa Consistorial y ante la Junta Municipal tenga lu* mu- la celebración de la contrata precitada con sujeción *1 oliogo de coudiciouts que lia sido rcforwadoy asióla á continuación á lio de que se inserte tres veces «li-F rmtes de siete en siete días, en la Gaceta de la Haba-ia v Boletín mercantil de esta ciudad para la mayor ctu urrencia de pósteres, en la iuteligeucia de que no admitiiftt! proposiciones cuyes tipos excedan da los «'lados en las couuicioues cuaria y undécima. Las pro-* siciones ss extenderán en papal del sello octavo contorne aímodelo, y se eut egarán á mi autoridad bastí media hora antes de la que queda designada en pliego serrado acompañado de Ja coi respondiente carta do abo-, expresanuo en el sobre lo siguiente: “Contiene la nróposición quo I). N. hace para tomar á su cargo la contrata del terraplén y construcción de cetcas y aceras de los solares yermos y terrenos anexos á las calles de esta ciudad á que se reliere la convocatoria del I. Ayuntamiento publicada en el periódico.... del dia.....”
Cardonas G de Octubre de 1871. -Lamela..
Pliego de condiciones económicas para contratar en pública subasta el terraplén y la construcción de cercas y aceras de ios solares yermos y terreno anexo á las casas de las calles Real, Ayllon, Ruiz, Calvo. La-borde, Jenez y sus trasversales intermedias desde la de Fiuillos hasta Ja de 0‘Donnell.
Primera. El terraplén será de tierra, piedra, cocó
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.—Secretaría.— En cumplimiento del superior decreto del Excmo ¡8r. Gobernador Superior Político fecha 24 de Agosto último en que se dispone que todoslos Ayuntamientos de la Isla procela i Ycó isiguar eu.su presupuestos en ¡a cantidad necesaria para la dotación de médicos municipales que han de crearse, el Ilustre Ayuntamiento ha tenido á bien acordar se hagan las convocatorias para la provi-ion de la plaza de médico municipal de esta jurisdicción, para que los que aspiren á obtenerla, presenten en esta .-ecretaría sus solicitudes dooumeutadas en el término de treinta dias á contar desde la fecha, para dar cuenta á la Lustre Corporación el 20 de Nov.embre entrante: ad virtiéndose que la referida plaza está dotada cou setecientos cincuenta pesos anuales y (jue ei que la desempeñe ha de cumplir co» las obligaciones que le están st Haladas en ol referido superior decreto punlica-do en la Gaceta oficial de la Habana del 29 de Agosto último. Y por disposición del Sr. Ceronel Presidente I para su publicación en la Gaceta oficial libro el presen-¡ te en Holguin á 18 de Octubre de 1871.—El Secretario ¡ Contador, Manuel Miput.
Asturias, soltero, de veinte años de edad y ayudante de cocina, para que dentro del término de nueve dias se presente on la Reai cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa seguida por robo en la casa de préstamos de D. Alfredo Baraga-ña y Compañía; segur . de que si así lo hiciere se ie oirá y administrara justicia y de lo contrario se ie declarará rebelóle y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y poí*- bastante Jos estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Habana Octubre 25 de 1871. Fabiau Folgado. Por su mandada, Antonio Mendoza.
E O 4
I). Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico de la Paz, conocido por Fico, piara que dentro de nueve dias se presente preso en Ja cártel, a descargarse ile la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de doscientos billetes de á diez pesos del Banco Español al Excmo, Ór.'D, Ramón de Herrera, cierto y seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y ti no lo verifica se le , declarará rebelde y contumaz y pior bastante los estrados I del Tribunal para que con ellos se entiendan las notitt-! cacioues y dema» tramites que ocurran. Habana Octu bre treinta de mil ochocientos setenta y uno. Arguedas y Español. Por mandado de su Sria. Francisco de Castro.	E O 5
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Cated al etc. Por esta mi tareera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre ; Bernardmo Sánchez, natural de esta, soltero, de veinte y seis años, par quo dentro de nueve dias se presente eu Ja oárcel pública ue esa ciudad,ádescargarse de Ja culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto de
iMuy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos — Presidencia—En cabildo últim > acordó este M. I. Ayunta migan. tdstear la formación de uu plano de nivelación* de etapeoia y que para llevar á oibo este t¡ abajo se convoque vil medio de la Gaceta de la Habana y del Pabellón Nacional á las personas facultativas que quieran
hacerse cargo de su desempeño, las cuales en el térmiuo ____	__ _____________
de treinta iliás contadoi aesd* la fecha deberán presen- I una'botija de aceito, cierto ysegéré’que sf a^Lla hace se
iar mi In. i-'pr». rota ría rmm	ana	«n • i.. a ;..:	.. ,7,. i ^ ~ .„4...	• _ _.	. .
el Juzgado de la alcaldía mayor del distrito del Cerro, y por ante mí, ha dispuesto su Srla. que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los que puedan dar razón de si el difunto otorgó ó no testamento, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezean en el juzgado ádeolarar loque les conste. Habana treinta y uno de Octubre de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega. C5 DE OFICIO.
El Sr. alcalde mayor de la Catedral ha dispuesto por aute mí que por tres números •onseoutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Julio García para que en el término de tercero dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana y Octubre 27 de 1871. Ldo. Agustin Valerio.	C 0 4
El Sr. a'oalde mayor del distrito del Monserrate por ante mlrn exhorto del Sr. juez de 17 instancia de Santa Cruz de Tenerife y á consecuencia de la testamentaria de don Pedro Alvarez y Hernando ha dispuesto se con-oonvoquen por la Ga*eta «Acial en tres números á los herederos del citado Alvarez que son D7 Adelaida Al-rarez esposa de D. Mauuol Perez, D. Pedro Alvarez, y D7 Dolores Alvarez mujer de D. Elias Cuevas, á fin de que en el término de treinta dias después del último anuncio se presenten en este juzgado ó en la escribanía del aotuario, á notificarle de lo peudieute. Y para su
Eublicacion libro la presente en ia Habana á 27 de Octu-re de 1871. Br- José V. Rousset.	C O 4
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. afoalde mayor de Bejucal referente á los autos promovidos por D. Agapito San Ciprian contra D. Gerónimo Pijuan y Compañía so -re pesos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mi, se convoque por tres números ue la Gaceta .oficial al referido San Ciprian cuyo domicilio ae ignora, para que dentro de quinto dia y Ue doce á dos de la tarde comparezca en tste juzgado sito en ia calle de San Rafael número treinta y dos con objeto de que se le baga cierta notificación que se solicita por el referido exhorto. Habana Octubre veinte y seis de mil ochochocientos setenta y uno. Por D. Rafael del Pino. Antonio Mendoza,	COS
PARTE NO OFICIAL.
»ABADO 4 DE NOVIEMBRE DE 1871.
Idem para loa Arquitectos municipa*
iaB.................-......... ....
Tj38truccion para la cobranza administrativa de hacienda..................¿t,
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación ....	•¿ü
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la isla....... .......... ......... .... 7fi
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............... i
Reglamento de las milicias do infantería y caballería...^,...........	|
Id. para el Gobierno y régimen facul rativo del cuerpo de Sanidad militar....................... |
Real édula páralos expósitos_____________ 25
Dibujo lineal por Foxa.................... 75
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González........................   i
Arancel de Aduanas........................ 50
Apéndice al Arancel....................... 25
Derechos ad-valorem................
Ley de desaucio......................
Reglamento para la revista mensual
administrativa................
Juegos de estados para los Sres, Guras.................................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente a! plan de estudios................................
Reglamento de la_¡ Universidad....^. . Id, 4 de la Escuela de Pintura y esoul-
tura.
tárenla recretaría municipal sus proposiciones en la inteligenciada que será la mejor la que en su dia se acuerne en cabildo y de que la que resulte admitida deberá someteise á la aprobación del Hxcmo. Sr. Gobernador t»uperior político, pudiondo destellarse todas las que se Prt ssnten. Cienfuegos, 11 de Octubre de 1871.— Vlceut« Villares.
4-.'*1
iE ATA SUCCIO*
A.IX1Í OK PK1UKKA INSTA'OÍA.
AITOS.
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta vi-E1 Arquitecto municipal medirá cada s >- j lia en el juicio promovido por Trauquiliuo Ga reía con-.......................1 l_.......tía don Juan Ro-seil sobre deshaueio, se ha dispuesto
ó granza.
Segunda.------	.
lar autei de priucipiarseá terraplenar para saber leu me-
tros cúbicqs que confiepe cuy q operación practicará á uotilicar al referido Resallen tres números c*nsecuti-cresencia del dueño de él ó su representante y en sn de- ¡ vos de la Gxcata oficial ei auto dictado el día de ayer en fe'ctQ ante de tres testigos, con asistencia dot contratista deque extanderála correspondiente diligencia que t re-sentará al Sr. Presidente del I. Ayuntamiento, para
queso le manda nombrar perito para que en union del electo por ol actor prooedau a la tasación de loa embases y enceres embargado* de la botica q ue poseía en es-
le administrará justicia y de lo contrario quedará incur-¡ so en las penas de la ioy. Habana Octubre treinta de 1 mil ochocientos setenta y uno.—Arguedas. Por man-1 dado de su Sria. Manuel S. S govia.	E O 5
DonNestcrde Santalis Magistrado cesante de la 1 j Real Audiencia Pretorial de esta Isla y alcalde mayor cd comisión del distrito Ue Jesús Alaría. Por este mi i segundo edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á don ! Antonio Sichar, hijo de don Simón y de doña María del I Gármen, natural de Cuba, vecino de e3ta, soltero, de 27 I años y de oficio tonelero para que dentro de nueve dias I ¡ se presente en este juzgado sito calle de Aoosta número ] ' diez y siete por aute el actuario á elegir letrado y procurador que lo defiendau eu ia causa que se le sigue por hurto ue tres quesos á-don Ramón Tornell cierto U* que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja ley y por bastante los estrados del juzga do conquieu se entenderá el trámite pendiente y demas I notificaciones que ocurran. Habana octubre veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Santalis. Por | mandado de su señoría, Juan Andreu. E03
REMATES.
que obre sus efectos eu el expediente, y da-de esa fecha j ta villa apercibido quo si dentro de quinto dia despue» t,n un ines, el contratista lo entregará relleno con el de- • Uel último anuncio no oumparece por il ó por medio di
--- '---“'1~	----- —	' poder, se designará de oficio por el juagado haciéndole
las demas notificaciones ¿u los estrados. Y para su pu I blicacion libro la presemte. Suanabacoa ootubje treiu
ta y uno de mil ochocientos setenta y ttqo. Pedro Galindo. Luis J. Atqrin.
EDICTOS.
clive necesario para la salida de las aguas, y concluidas
ls eerca y acera.	,	.
Tercera. El p'azo de uu mes si entenderá para el solar entero, y cuando sea la mitad ó prrte de él se rebajará el tiempo en proporción.
Cuarta. El metro cúbico de relleno ss abonará á uu peso setenta centavos.
¿uinta. El contratista presentará carta de abono auoritapor persona de arraigo á satisfacción de la Co
“^Sexta^ílTA^ntemieUr^agará al interesado Por cuanto se halla .vacante por,fallecimiento do ronel bredo que rindieren en pública subasta el s. lar ó ü. Ramón González Salas Japropiedad.de la mem solares en ou« «i hayan efectuado los trabajos, siem- mlsaa de ^hastian Guerrero de doscientos < pre que sus propietarios se nieguen al abono eu el tér mino ds uu mes después que se ie intime por el I. Ay un tamiento, sin que este sea responsable de las demoras, perjuicios y demás que puedan sobrevenir por ei resultado del remate del solar, aunque sí se obliga á promover loi trámites indispensables para que se haga efectivo el pago.
Sétima. La Corporación designará el punto por , donde se ha de principiar á terraplenar y poner cercas j
y aceras.	,,
Octava. Se admitirán proposiciones por el todo de | los solares ó por calles.
Noveua. Lascercas podrán ser de canto, deun me- i tro seiscientos setenta y dos milímetros de altura sobre ef nivel de la acera y Cuatrocientq! diez y ocho milímetros de espesor, ó de madera con listones, según modelo que presentará el A' quit-cto municipal.
Décima. Las aceras serán de losáis eña de San Miguel ó de Boston,	,
" Undéoima. Las antedichas obras se abonarán á tres pesos ochenta eentavos el metro cuadrado de acera, á tres pesos cuarenta centavo el metro lineal de cerca si fuere de madera y á dos pesos el metro cuadrado si fuere de canto.	...	, ,
Duodécima. El remáte se cerrará á favor del que mayores ventajas of ezca, y siloen el caso deque resultaren dos proposiciones igualmente ventajosas, se admi tirá entre sus autores mejoras á la llana por quince mi
^^Decimatercia. Si no se creyesen admisibles las pi o-posicioues, quedará sin efecto el remate, y eu este caso el I. Ayuntamiento llevará á cubólas obras reunidas con loa elementos do que dispone y cobrará á les dueñ is délos respectivos solares las cantidades que importen estos trabajos con arreglo á lo3 precios expresados eq las condiciones cuarta y undécima.
Modelo de proposición.
D. N. N...........vecino de.
calle.
N03 D. Tomás Ubierna Saenz de Valluerca. etc.
Pbro. i memoriajde
misas de Sebastian Guerrero*de ¡doscientos catorce pe-os de principal y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de eale edicto, que damos y asignamos por único y pereutorip término, se presenten en e3te Nuestro Tribunal.de justicia á deducir el que les asista, apercibidos que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Lado eu ia Habana en 23 de Octubre do 1871. Tomás Ubierna. Por rnauda to dé su s-oñorí», Ddo. José Francisco Ue Ayala. Y para su publicación en uu uúmeio úe la Gapsia oficial libro la presente. Habana Octubre 24 úe 1871. Ldo, José Francisco de Ayala. E O 5 Nos don Tomás da Ubierna Saenz de Valluerca,
etc. Por cuauto se halla vacante por fallecimiento del
Poro. D. Ramón González Salas, la propiedad úe la capellanía úe quinientos posos de priueipal que mandó fundar doña Ana Lorenza de Quintana y sea pre-j cis proveerla o--u .arreglo á su fundación y .Sagrados Cánones, por lauto por el presente citamos, llamamos y I convocamos á todos Jos que te considereu con derecho á su obtención, para que .dentro de treinta dias contados ' de la publicación de eito edicto que damos y asignamos : por único v perentorio término se presenten eu este Nuestro Tribunal dó justicia é deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá so-i guu oorrts •< núu. Dad < en la Habana eu veinte y cua-> tro de octubre de mil ochocientos setenta y uno. 'l omas j Ubierna. Por mandado de su señoría. Ldo. José Francisco de Ayala. Y liara su publicación >-n un númeio de Ja G ,ceia oficial di bro la presente. Habana y Octubre 24 do 1871. Ldo. José F áucisco ce Ayala.
E O 3
Nos O. Tomas Ub.erua Saenz di Vallj#rca etc. Por cuanto se halla vucautep ir fallecimiento del Pbro. D. Ramón González Salas la propiedad de la capellanía de dos mil pesos de principal que matulo fuudar D. Martin Calvo; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y ttagra-lo! Cánones, por .tanto por el presente citamos llamamos y conveeirnos á todos los que se consideren con úeieolio á su obtención,
....número......instruido do la convocatoria que el para que deutro da treinta diai á contar de la publica-
I. Ayuntamiento úe esta ciudad ha hecho por el perió- ; cionuo este edicto quo damos y asignamos como Unico d[co......... del dia....del mes.........se com- ¡ y penreutorio término se presenten eu este Nuestro
prometed rellenar, cercar y poner ac ras a l>s so,a res yermos de las calles Real, Ayllon, Rui/., < alvo, Lab-rúe, Genez y sus trasversales intermedias doido la de l i-nillos hasta la de O'Uonell y á los terreuos anexos fi las casas de dichas calles, con extrieta sujeción al pliego de erudiciones inserto en dicha convocatoria pjr los pie-cios siguientes: faquí el míuimuu que pida por metió de obra de cada clase de las indicadas.) Fecha y firma.
Es cópia.—Cárdenas G de Octubre de 1871. L cretario municipal, P. E., José Díaz Cárdenas.
Va-1 ds
Ilustre Ayuntamiento d-A Alar id. Secretaría, cántela plaza de Maestro de la Esoúél» Municipa primera enseñanza elemental de Quiebrahacha, y no habiéndose presentado ninguna profesora con lí.uio á la primera convocatoria que se publico, se pubnca nuevamente en cumplimiento de lo dispuesto por la supe rioridad y de órden del Sr. Alcalde Presidente, para que las profesoras que quieran optar ádicua plaza )"'•* Set’ton bus solicituues uocum-ntadas C >n su titulo, una certificado» de la autoridad gubernativa y otra de ia eclesiástica de su residencia, y demás documentos que las favorezcan, dentro del término da treinta días c»u tados desde el de la publicación del presente. La plaza está dotada con treicientos sesenta peses de sueldo personal, sesenta pesos para material y ciento dos pesos pa-ra casa, todos anuales. Mal* el 28 de Octubre do 18,1. El Secretario, Autcnio Fior.t.
Ayuntamiento de Regla.- Secretaría. Habiéndose j dignado disponer ol Excmo. Sr. Gobernador Supericr político se p.ccederá á nueva convocatoria para cubrir la plaza de Módico Municiual de este distrito; en c ‘Li tio oidinario celebrado el dia 20 del que curia, se ae- r dó, ee anuncie en la Gaceta oficial de la Habana, 4) li rio de la Marina y por medio de ceduloues que se lijan, en loo parejea mas públicos de esta población la < on vocación de aspirante a la expresada plaza, dotada con el haber anual de 3750pesetas, á fin de que los que deseen optar á ella presenten sus solicitudes debidauniro documentadas en esta de mi cargo durante oí término <le de 30 dias á contar desde este fecha; eu la int-l gencia que para poderla servir ha de reunirse la circuus tanda indispensable de ser Dr. ó Ldo. en Medicina y Cirujla, debiendo hacer presénte á la vez para conocimiento de los intcro-ados que H. E. hateuiuo á bien api obar la refundición de la p'aza de vacunador en ]■•< de Médico Municipal que uebeu desempeñarla eu ]o íuceúvo el que sea nombrado, y que las obligaciones quo se le; im ponen las encontrarán de mauifie-t > en la Gaceta de 27 de Agofcto último y la de 17 del que cursa. Regla Octu-bio 26 úe 1871. El Secretario, Felipe Perez.
Ilustre Ayuntamien'o de Bakla -Honda' No lia hiéndese presentado aspirantes á la plaza de médico municipal de esta jurisdicción sin embargo <lejos anuncios publicados, se lia dignado resolver el Excmo. Sr. Gobernador Superior polUic-o se hagan nuevas couvoeati-rlas, y este Ayuntamiento en observancia de lo prevenido ha dispuesto tengan efecto por término de M ein i a diasen inteligencia que los facultativos quo ia pretendan habrán de atenderla eu los términos quo prescribe la superioridad en circular fecha 24 de Agosto pióxiino
Tribunal do justicia á do meir el que les asista apercibido ( ie pía ada dicha dt,aCion se proveerá según corresponda. Dado en Ja H -baua en voiut© y cuatro úeOotubre de mil ochocientos setenta y uuo. Tomas Ubierna. Por mandado de su Sria. Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su publicación ¡en unuúniero de Ja Gaceta oficial liuro la presente. Habana y Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. t5e" i Jobó Fiaucisoo de Ayala.	E O 4
mi señor alcalde mayor del distrit > del Ce) ro lia día puesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el edicto siguiente: Don t.'áudido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro y su juns-dieci-'U etc. Por ti [.Asente edicto, cito, llamo y emplazo, á Jas personas que quieran nacer proLOji- ion a una estancia situada eu Arroyo Apo.u Ululada Gavrlau compuesta de dos oaUalieriasde tierra Paciendo tiente á la calzada Real, cou dos pozos, con aguadas, casa de vivienda, galliuero, caballeriza y c*ciu», retasada en diez mil uescientos veinte y cuat o (e os diez y siete centavos, a ¡jcuyo efecto se ha señalado pata bu remate ol dia diez y sieie uel eutrauto Noviembre eu el juzgado ’ situado en ia calle do O’Reilly numerocincueuia. Que así lo tongo mandado á consecuencia de los autos seguidos por uou Pablo A. Gonlard coa-ra doña José a Bien-ler de He Jesa eu cobro de pesut. Habana octubre treinta de mil ochocieutcs setenta y uuo. Cáudi lo- Ainz.
: Per mandado* de su Señoría. Ganriel de Salinas, apara su publicación libro le presente. Habana treinta ele - octubre Ue mil ochueientos setenta y uno. Gabriel úe i Salinas.	E ®
Don Torná-» de Morales, alcalde mayor del di trilo Kste Ue esla ciudad y su (artido judicial etc. Par el 1 presente so llama y emplaza á Uou Francisco Ladorrer , aturad ,.e España, eu odoinicuiip usideucia se ígm-uu paia quo* neutro de treinta tlias uiipror» gaofis, i omparezca eu ttúe juzgado y por la escribanía uel infrascrito .4 contestar la di manda que contra él lia de Uucido, acompañado do los corrí spoudientes documentos don Curios Ue la Torre vecino Ue esla ciudad sobre co-huís do setecientos ochenta y nueve escudos, treeeLntas ochenta milésimas, y de la cual le lie conferido trasla to por auto de diez y seis de Marzo último. Si así lo hace, se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los au-tas tu su rebeldía, naciéndole las nolitíeacioneá que ocurran en ios estrados de este juzgado, como previene el articulo i.o,cientos tr ni ay dos da ¡a ley da Enjuiciamiento c.v.l, pa. índole ei piarjuicro consiguiente: Dudo en .aciudad de Puerto Príncipe á cuatro ue Julio de mil cch -cutos setenta. Tomás de Morales. I rán-cisco de Anedoncto.	E o
D. Fabiau Folgado y tíanchiz alcalde mayor Utl distrito ds Guadalupe. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Ignacio Escobal*, natural Ue esta mudad, de 40 aflos, i ara que dentro de nueve días se pie-sente en la oiir cel Ueesta capital á Ut «cargarse de la culpa que le re.-ulta t a ra causa criminal que se le sigue por b*t la a 1). LOuiihgo Camus; curto y seguro de que si a.-l lo hiciere se le oirá y auininisirina justicia y de lo contrario se Je-Ueciarará rebelde y cuniuumz ó íuourso eu las i cuas de la Ley y por bañante los estrados del J u>.guUO piara loa tramites que ocurran. Habana Octubre 27 co 1871. Fabian Folgado. Por su mandado. Joaquín Abeuza Y pura su pubiiuacion nbro la presento Habana Oslubre 28 de 1871 Joaquín Abeuza.
E O 4
I D. José Diz y Romero alcalde mayor dtl distrito del Pilar. Por el presente to cita, llama y emplaza á los
Acousecusuciadjl intestad> ds din Aláximo Ve-lez ds Huyo!, ha dispuesto el Sr. alca ds mayor dal distrito de Relea que el día trace dal presente á Jas doce ds su mañana eu el juzgado, sito en la crlle dal Trocadero Por don ¡ número cuarenta, lenga lugar el remata da los bienes A 4	1 d9 este intestad o, cousisten^es en tabaco en rama, ela-
j vorado y enseres da tabaquería, tasado todo.en ocho ' mil doscientos treinta y un pesos, advirtiendo que se j admitirán proposiciones que cubran ios dos tercios y algo mas del avalúo. Habana N viembre tres de mil rcnocient03 setsnta y uno. Por don Cárlos Laurent, Joaquín Lancis.	R 7
El señor don Miguel Francisco Viondi, Juez de Paz alcalde mayor interino de este partido judicial, ha dispuesto en los aut»! del intestado de don José María González Araugo, se pi*ceJa al remate úe una casa correspondiente á dicho juicio locada en la calle de Palo-bl.mco número veire y seis avaluada en mil cuatrocientos sesenta y cuatro pesos, treinta y seis centavos, cuyo acto tendrá lugar el Uiacatorce de .noviembre próxim*, eu Jas puertas de) juzgado, calle ie la Concepción espina áJas de las Damas, á las once déla maflana anunciándose para que los que quieian hacer postura ocurran el dia señalado 6 antes á iuiruirse en la Escribanía.— Guanabacoa Octr bre treinta y uuo de mil ochocientos setenta y uno. Luis J. Marín.	R5
Don José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente ee cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á uua casa tenería, situada en el barrio del Príncipe en la parte Oeste de la loma de las Animas, tasada con todos sus enseres en cinco mil ochocientos cincuenta y siete escudos, Ciento bescuta y cinco milórimas, pertenecientes á los bienes quedados por fallecimiento Ue don Domingo Canter y y Tusca, cuya finca ae saca á subasta por el término de treinta dias, para que concurran al juzgado el dia doce de Diciembre venidero á las once de la mañana, dia y hora señalada para el remate de ella. Que así lo tengo dispuesto eu los autos del intestado del referido Cauter. Habana octubre treiuta de mil ochocientos setenta y uuo. Jo^ó Diz y Romero. Por mandado de su señoría. Mateo G- Alva'ez.	R 4
Por auto de este dia proveido por el teñor alcalde mayor de esta ciudad aute mí en ios que siguen don Manuel, don Jisé, doña Josefa, doña María de la Encarnación y doña alaría delCármen González Fariñas, contra ¡oí bienes y herederos de don Miguel Oramas en cobro de peso!, se h r señ ría lo las doce del Uia quince de Noviembre y puertasuer juzgado para que tenga elect > el remate de ias ousas situadas eu eita ciudad calle del Liceo número veinte y úos y veinte y cuatro y las de la Sacristía número diez y nueva y lacoutigua sin número tasar astadas en ocho mil noventa y siete pesos, diez y siete centavos, cuyas casas son úe manipostería, tablas y lejas. Y para su p.rbiicac on por la Gaceta oficial libro la prese ito* Bjjuoal Octubre veinte y uuo de mil oohocieiitis sete ua y uno AlbertoCiiapi. R 4
El Sr. D. Autonio Per» rudez Choroi alcalde mayor úel distrito de Releu ha dispuesto por auti mí se saque á pública subasta la existencia úel establecimiento de lo* corla situado eu la casa calle de Riela número ochenta y nueve perteneciente á la quiebra úe D. Domingo Aurrl señalánúo.e para que tenga efecto el remate el dia tres dejNoviembro próximo emtraule y demás necesario» á ias doce de la mañana y cuya existencia está justipres ciada eu cuatio mil ochocientc» veinte y cinco peso», cinco y medio centavos; en concepto que !a tasación se llalla de mtiiifiesto eu laesorioauía dei que suscribe, Y para tu purificación por ocho diás consecutivo! libro la tíreseme. Habita Octubre 24 do 1871. Joaquín Lancl?. ^	R G 29
Acousecueucia de las di igeucias promovidas por don Pedro «tela Rosa Echeguyeu y su iegltim i Consorte doña i etrouia Sotolougo padres lejílnnos úe don i* rao-cisco y dou Autonio solicitando que el Tribunal ios aus toriee para vender ra casa de la calle do Paula esquiua á Habaua número 44, fia dispuesto el Sr. alcalde ma yol* úel distrito ue Jesús Mana, señalar para el dia ocho de Noviembre del me! próximo venidero el remate de dicha caía que tnidrá efect i eu las puertas del juzgado & las nueve de su mañana valorizada eu diez y seis mil quinientos treinta pesos ochenta y siete centavos. Lo que se anuncia al públici á fin deque el que quiera hater proposición ocurra á la escríbanla de don Eugee nio Pontón que administra dou Autonio Ramirez dond-se les pondrá de manifiesto la» diligencias. Habaua y octubre dos de mil ochocientos setenta y uuo* Antoni* Ramírez.	R I7
«- \l 1.1»,\
Sabado. San Cárlos Borromeo y Santa Modesta.
Casas de ¡Soeorro.—Diariamente se administra la vaouua y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la úel tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89: la úol quinto calle úe Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y ia del sétimo calzada *le Jesús del Monte número 376.
Facultativos de semana.—Primeroy segundo distrito.—D. Julián Ambros o Oórdova, Aguacate 65.— D. Domingo Caballero, Picota GO.
t'araer distrito.— Liios. D. Luis Le-Roy, Prado 70 --D. Francisco Royero, Neptuao 124.
Cuarto distrito. D. Felipe Camiuo, San Nicolás
19.—D. Francisco Prieto, Campanario 116.
. !*xm'¿uinfo distrito. No habiendo número suficiente de fa. ultHtivos con quien alternar, prestará servicio e) pri-
o- «•.»-1 u— -e presenU*.
litad Gasa de Maternidad Diputadas de mes Las »elíora.- 1)7 María de ios Dolores Gastón de 'l'avira y rp ('niH-enciori de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José.. Taller general de aprendizaje.-inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido zoe.ii do Ir Junta del Ramo.
Seat casa de Beneficencia yM.aternida.rt. Diputado ‘e u.ei. el Excmo.'é limo. Sr. Di*. D. Yicnnte Luis Ferrer.
Casa generat de Dementes. Diputado para el me le Noviembre, Excmo. Mr. vocal oidor, D. Francisco Campos.
Hosp ■‘ates de. San Felipe y Santiago y San Báta-ro Iusp ••	1 «le me.«. El «Sr. D. Blás Pedroso, vnca1
.. i.- MidiK'llStl «ie Carbiab
Ä i
Ttí

¿cóNüftiiCA;

¡UNA FREN DA DE RICO!
POR MIDIO PESO.
Uua elegante carretela francesa, casi nueva, de doble suspensión, que apeuas ha rodado, coa herraje no-brederado, vestida de gró, muy hermosa y cómoda, propia para familia, se rifa: está de manifiesto eu ia calle ,iel Prado número 36, treu úe carruajes; y la obteudrá quien tuviere en su papeleta uu uúmero igual al que le tocare el premio de los cié» mil pesos en el sorteo de la Real Lotería, número >73 que lia de verificarse el dia 28 úe Noviembre úe 1871: la papeleta, conteniendo once números, vale cincuenta centavos y se hallan á ia venta en los puntos siguientes: Coufiterías, La Dominica, La Marina, La Perla de Colon, Marte y Beloua, La Diana, Reina esquina á Aguila plaza del Vapor, baratillos, La Maravilla y otros: plaza: Vieja ó ile Cristina baratillos, El Gallo y otros: cafe de Luz: Perfumería Habanera: en la calle del Prado número 36: eu casi lodos los establecimiento! y eu el despacho de la Gaceta: advirtieudo qua la que comprende desde el número 13201 al 13211 inclusive queda nula y sin ningún valor, por haberse extravia- io
2.*»
4t>
*»w
75
75
25
»O
.1, para la provisión de Cátedras__ ..
id. de Medicina y Cirujíu...............
id. para aprendizaje de artes y oficios....................................
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de lus Aduanas con su apón
dice.....................1
Id. sobre el uso del papel selludo.......
Reglamento del papel de multas...........
Reglamento para ia Sindicatura..........
Ley de Ayuntamiento................, ....
Reglamento del Cuerpe de Bomberos........
Idem para los establecimientos insaiu-
50
37 i «6 2b *6
3 7 4
37¿-
37*
brea y peligrosos*...:........
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio__________________
Idem de Beneficencia................
Idem para las casas de Salud.............. 37¿
Instrucción para la Administraeion de
los fondos de propios y arbitrios.....	5l)
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos... .............. 5H
Real decreto del nuevo plan de estudios............................... 1
Reglamento del Monte de Piedad______
Real órden sobre documentos de giro.
Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
I
3f
37
..i
Arancel de Costas procesales.....	....	75
Bando de Bueu Gobierno................. 1	ño
Sínodo Diocesanu....................... 4	25
aOdeuanza de Construcción.............. 1
m<0 IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Prétorial y demas disposiciones relativa» á los funcionarios dal órden judicial de la isla de Cuba desde e año de 1865 hasta Jntiode 1871: acaba de impri naine, c» de» tente», en la imprenta del Gebier no, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan do venta.
i,«uuo*. ». nii'iU'XF.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emoedrado y T^adU/o,
POR FINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés 6 italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práotioa y Cuenta# Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Fiano.
De 7 á 10 de ia mafiaua, y de 5 á 10 do la noohe. Lecciones á domicilio en la Hubuna y poblaciones, inmediatas, á precios muy módicos.
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
* EDUCACION.
Para primara enseñanza, según Jos textos mandador adoptar.últimamente por si Superior Gobierno.
Leolura.
Colección completa de los libros de leotura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla é silabarlo y método práctico el primer libro, segundo de lectura, s-rcero y cuarto ó sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gubriei Fernandez. El Libro para el Corazou, del misino.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sóbrela educación del beiiosexo coa uu compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado Ue Urbanidad y cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por D. T. Iriarte.
Religión <¡ Historia Sagrada.
Catecismo de ia doctrina cristiana por Ripaldu.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico do la historia nugrada, por Fleury. Escritura.
El Calígrafo universal ó coiecoiou de muestras d«» letra española, inglesa, italia'*a, gétioa etc., por José MaríiHUs la Torre.
Coleceieti do muestras do letra española |kjt Itur zaeta.
I ^	dramática y Aritmñtita.
Epítome de la gramátioa, compendio de ella y prou-j tuario de Ortografía por la Real Academia esp.ñol».
Elementos do Aritmética 1. * , 2.10 y 3. v parte de D. ! José María de la Torre.
En et i-
■ l-.tc.
•t.r.r H'ii impettita liyuienttn:
nfj UaUu/i ¿os 11 bro
Pesos. Cu.
Ocografla y dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus I posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de la Isla de Cuba y Puertn I Rico por el mismo.
Dibujo lineal, primera parto del de D. Andrés Dueñas y tanto de 2. * enseñanza de profesionales de faoul-tad de Medioina y Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas,.particulares y oasas de Oomercio hay un gran surtido y se hallan de venta en las libre* rías «le Andrés Pego, Muralla 61 y Obis, o 84.
CONVOEATORI AS.
Juzqado de Paz del distrito de la Catedral. En el expediente Uel juicio verbal qus intenta celebiar doña Label de los «>eyes Gavilán cela Mouedacon doña Antonia de les Ríos; ha dispuestoel señor juez de paz del distrito de laUatedral, L lo. D. Felipa tíanchez y Rome ! 10, se cite á la expresada doña Antonia délos Ríos, por ¡ ués números de ruGacota oticwl, para que en primera ¡ audiencia después del último anuncio comparezca eu ei-to juzgado conlaspru-bas «le su incumbencia, á celebrar dicho juicio quese le establece eu cobro de ciento noveu-lay un pososvemte y cinco esclavos, 1*01* al«(ulleres úe la casa sita eu la calle del Aquila número noventa y uno. Y para su publicación libróla presen-e. Habana
Octubre treinta de mii ochociento-'sei*ata y uun. Fran-
c.s o Torillo, btcielaii«.	C 6
En virtud de | rovideucia dsl Sr. D. Miguel Francisco Viondi, alcalde mayor sustituto do eita villa, re treudada por mí el escribano, re cita, llama y emplaza por osle primer edicto, a los que se consideren con derecho á heredar ios bienes quedados por fallecimiento de doña Francisca Diaz Halainsnca, natural t‘e Arico en la isla de Tenerife, vecina que fué del pueblo de Regla hija legítima de U. J uau Aguttin y «ie doña J uaná Salamanca, de estado casada con don Miguel López y de treinta y ocho años de edal;l& cual falleció sin tsslar cú ol citado pueblo de Regia ea once «le Julio del corriente año, para que cu el término,do treiuta dius comparezcan eu el juzgado á deuucir sus acenmcs, con loa documentos justificativos. Guauabacoa y octubre veiu-te y siete de mil ochocientos setenta y uuo. Pedro Ge-lindo Y al efecto libro el presenta. Guauabacoa y octubre vero te y siete de 1871., Pedre Galindo.
C 4
I En los autos formados por el fallecimiento abiutes-tato Ue D. Antonio Hanrat y Mensayas, que cursan tu
Ki Emplea-in de Hacienda por Gragi-
vena..'...... %............ h
Aui" ,ic rda«le la tudiencin, el
tomo a.................... 2 í»<‘
Ley snure retiros.. ....	25
Reglamento del Montepío militar....... 75
Ley de Ferro-carriles................. 75
Reglamento del Consejo do Administración ........................   75
Id. de Minería......................   75
Céiiiria sobre -^octeda-losAnónimas. . . 50
Ley i>* ¡-i««piO'ind literaria....
PP
cedo tu* so Ore privilegios de invento«-
arllsl ICO*. -............ ....	...	* i
Estatutos y Reglamento dei Banco
Español ........... .1....
Estatuto* para ei régimen del Colegio de abogailos. .... ............
Le)	sobre lesviucuhtcioness	civiles..... >b
ieglamaoto de ia División de Hacienda-comunes................. ....	37j
Oiiieuanz.i Municipal.......................75,
Idem «di 1 al Ha...... ....... 7......... ib
Reglamento ¡«ara la tramitación y re* solución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas................................. ->«5
DEL
CRISPADO DE EA HAB ANA
Para el aúo bisiesto de 1872.
Se venden al precio de costumbre por mayor y ue» ¡ ñor eu casa de H. E. rieinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Mátanzua en la Primera de Papel de Sauckez y Compañía, cali«» de Riela 6 Medio número 32.
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
Pana el atlo bisiesto de 1872*
Se venden en 'oasa de H. E. Humen, calle de .la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignaelo;'X en Santiago de Cuba, easa de D. Juan Perez Dubruil
i