HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Milu. ! »4
Juéves It /íe Agosto de IMI. Santo« Paulo j Liberato y su hermana Santa Juliana màrtire«. Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
P ¡I31KRA SECCION.
>1 ICINAB SUPERIOKES GENERALES.
l, OB SICH NO SDÌ* CUI tilt POLITICO de <» provincia de Cuba.
Debiendo salir mañana de esta capital, queda encargado del despacho ordinario de este Gobierno y Capitanía General durante mi ausencia el Excmo. Sr. D. Antonio '^enenc, General Subinspector de artillería.
Habana 16 de Agosto de ' 871.
Valrtw.se.da.
SECRETARIA.
Durante la ausencia de esta capital del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, queda encargado del despacho ordinario del Gobierno Superior político el Excmo. Sr. General Subinspector de Artillería D. • Antonio Venene, 2.® Cabo interino.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de orden superior para general conocimiento.
Habana Agosto 17 de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Circular.—En oficio de 1. ° del actual, informa el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ai Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
¡"^“Exorno. Sr.—Con la superior comunicación de V. E. fecha 7 de Junio último, recibi el expediente en que el Ayuntamiento de Jarueo coijMilta varias dudas que se lo han ofrecido en la aplicación de! papel sellado con arreglo al Decreto de 29 de Agosto último y pasado á informe de la Administración Central de Hacienda que es la oficina competente en el ramo, lo ha evacuado en los términos siguientes:— 1.® Se consulta si el párrafo 6. ° del art. 44 ae refiere á todos los libros y si es obligatorio que todas sus hojas sean de papel de á un escudo. En dicho artículo se determinan los libros que están sujetos al uso del papel sellado y los uo comprendidos en esa disposición, claro es que están exceptuados de aquel requisito, debiendo ser todas las hojas de los que se usen de papel sellado de á un escudo.—2. ° Si cop arreglo á lo que se previene en el inciso 7. ° del mismo art. 44 procede usar papel sellado de 4 U" 0.0-011.. (lo eu i as caí petas de cargo y data en el índice y demas documentos que se acompañan á las cuentas de cajas ó presupuestos ó solamente en actas y la demas documentación en el papel común; como de costumbre.—Nada dice el expresado articulo de los documentos que se citan en el párrafo anterior, pues únicamente hace mención de las cuencas de administración y recaudación y las de presupuestos sin determinar si los documentos justificativos de ellas han de extenderse igualmente en papel sellado; pero el Centro es de parecer que se extiendan en papel común y qué solamente á los recibos se fije el sello que se previene eu el inciso 7. ° del art. 18.—8. ° Si loe expedientes que se forman para el remate ú administración de los servicios de manutención de presos, cimarrones, etc. etc., han de ser todas sus hojas del sello 8. ° aunque no se logre subastarlos.—Puede instruirse en papel común, pero al terminarse su tramitación deberá reintegrarse el sello, por medio del señalado al efecto ftl respecto de un escudo cada pliego, siempre que haya tenido éxito la subasta, pues en otro caso uo seria justo ni equitativo que el Municipio sin haber obtenido utilidad, verifique el reintegro.—4. ° Si en los expedientes ejecutivos de apremio es de necesidad anticipar el papel sellado para el despacho de apremio, ó si puede extenderse en papel de oficio á reserva del reintegro.—No hay inconveniente en accederse á lo indicado por el Ayuntamiento siempre que «1 terminarse el expediente ejecutivo de cobro se reintegre todo el papel sellado que debió usarse en bu tramitación al respecto de un escudo cada pliego, según la circular de fecha 31 Enero último, publicada en la Gaceta.—5. ° Si en lo que es obligatorio el papel sellado puede usarse el común, atendiendo a que los libros y otros trabajos se encuentran impresos y sirven diferentes años, siempre que se reintegre el importe del que debió emplearse. Tampoco en esto hay inconveniente y puede accederse á lo solicitado toda vez que los derechos de la Hacienda no quedan defraudados y que no se op >ne al Decreto la medida, pues únicamente se v: ;ia el uso de un papel por otro.—Ar estando con orme esta Intendencia general con lo opinado por la Administración Central de Hacienda, tiene el gusto dé manifestarlo á V. E , cumpliendo lo que se sirvió ordenarle en su superior escrito fecha 7 de Junio ya citado.”
Y habiéndose confoimado S. E. con la precedente consulta y considerando que las importantes a íaraciones que abraza pueden ser convenientes á los Ay iiitamientos, de su orden se les comunica, por este medio para su conocimiento y fines convenientes.
Habana 12 de Agosto de 1871.—Ramón Malla de Araíztegui.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 13 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político dice lo siguiente:
Excmo. Sr.—En vista de una instancia documentada del Dr. en Medicina D. Antonio Caro, haciendo presente que por la Ordenación general de pagos de esa Isla se les han dirijido ciertas comproba iones para el abono de los gastos y honorarios que devengó en los análisis químicos legales que practicó por orden de los Tribunales y eu virtud de la Real Orden de 31 de Agosto ultimo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha teñirá bien disponer que los profesores que tengan prestados servicios de la clase de que se trata Presenten á los Jueces respectivamente una cuenta de los honorarios devengados en cada Una de las causas en que intervinieron y que á estos mismos jueces reclamen el pago, en cuyo caso y aprobadas que sea la cuenta por dichos funcionarios, estos deberán dirigirse á la Hacien-
da, para que se efectúen los pagos, S. M. ordena igualmente que las anteriores disposiciones se tengan como medida general por todos los Tribunales y oficinas de Haoiendaen esa Isla.—Loque de Real orden digoáV. E. parasn conocimiento y la del Presidente de esa Audiencia á quien se servirá V. E. dar traslado.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. de orden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Agosto de 1871.—El Jefe de la Sección, Calixto de. Toledo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha primero del mes anterior dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que copio: i “Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. I). G.] se ha dignado expedir el decreto siguiente.—Para la Presidencia de la Sala tercera de la Audiencia 1 de la Habana vacante por jubilación de D. José i María Sánchez Puig, vengo en nombrar á D. | José María Villanueva y Muñiz Magistrado mas antiguo del mismo Tribunal. Dado en Palacio á uno de Julio de mil ochocientos setenta y uno.
Amadeo.—El Ministro de Ultramar Adelardo López de Ayala.-—Lo qué de Real orden trascribo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento per S. E. de orden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 14 de Agosto de 1871.—El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
el sueldo anual de mil quinientas pesetas y dos mil quinientas de sobresueldo, el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer que el Tribunal de exámenes se reúna el dia 10 del mes próximo de Setiembre á las doce de la mañana en el Aula magna (lela Universidad para verificar los ejercicios de oposición á la referida plaza.
Los aspirantes dirijiráu sus solicitudes al Excmo. Sr. Gobernador Superior político entregándolas en esta Secretaria, situada en la planta. alta de la Aduana vieja, antes »Lidia 8 de Setiembre próximo, acompañando á ellas su partida de bautismo, certificación de bi «na conducta moral y política, expedidas por el Sr. cura párroco é inspeetor de policía, relación documentada de los idiomas que poseen y de los mérito« y servicios que tengan, en el concepto de que pasado diebo plazo no se dará curso á ninguna solicitud.
•Lo qne de orden del Excmo. é limo. Sr. Intendente, se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana Agosto 16 de 1871.—El Secretario,
Manuel Romero.
Inspección general de Obras públicas.
Sección la
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con esta fecha, se ba señalado el 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á noventa y seis mil seiscientas cuarenta y una pesetas con tres céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba número 1 y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, hallándose de manifiesto en ambos puntos para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto¡r—	en pliegos
cerrados admitiéndose solamente durante la nri-mera media hora del acta. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de dos mil quinientas pesetas, depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración local de Baracoa. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada y en el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de doscientas cincuenta pesetas.
Habana Julio 14 de 1871,—El Inspector ge-neral, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N....... vecino de...........en-
terado del anuncio inserto en la Gaceta de......
de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se com-
firomete á tomar por su cuenta dichas obras por a cantidad de...........
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido acordar se vendan en pública subasta los efectos siguientes:
Veinte y cuatro carretillas nuevas de una rueda, sesenta y seis id. id. muy usadas, treinta carretones de mano y varias piezas inútiles de unas y otros, cuyo importe según tasación asciende á novecientos escudos y cuyos efectos están depositados eu el almacén de Obras públicas de Santiago de Cuba en un solar sito en la calle del General Torres núm. 6, en donde pueden reconocerse. El acto tendrá lugar con arreglo á la instrucción vigente, el 21 de Agosto próximo á las doce de su mañana en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba, núm. I, esquina á Chacón, eq el Gobierno civil de Santiago de Cuba simultáneamente, sirviendo de base á la subasta el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 31 de Julio de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.......N........vecino de....... ente- ,
rado del anuncio y condiciones publicadas en la
Gaceta oficial del dia.. para la venta en públi-,
ca subasta de veinte y cuatro carretillas de una ruoda, nueva, sesenta y seis in. id. muy usadas, treinta y un carretones de mano y varias^ piezas inútiles de unas y otros, se compromete á entre- j gar por dichos efectos, en el estado en que se
1 encuentran la cantidad de........
Fecha y firma del proponentc.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 1. ° del corriente.]
—. .
Las oficinas de esta dependencia situadas en la calle de Cuba número 1, se han trasladado á la calle de los Cuarteles número 4, esquina á la de Aguiar.
Habana 16 de Agosto de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Intendencia general de Hacienda.
Secretaria.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 12 de Noviembre de 1869, que las plazas de intérpretes de Aduana« se saquen á oposición, y hallándose vacante la de oficial 5. ° intérprete de la de Cienfuegos, dotada con
Adi>niil8tracl)»it Central de Hacienda pública.
Habiéndose recibido de la Fábrica Nacional una uueva remesa de papel del sello octavo, y observado que el color «leí sello difiere del que se recibió anteriormente, pues la Unta es azul, se anuncia por este medio al público para evitar ocurran recelos cu su adquisición.
Habana 12 de Agosto de 1871.—Antonio Nuñez.
Administración local de Huele ida pública de la Habana y su jurisdicción.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por si ó por medio de apoderado \ en esta Dependencia sita en lo- altos de la casa conoei- i da por la Aduaua vieja, á satisfacer las cuotas queadeu- j dan por el Rumo de Emancipados, para lo cual se les concede el término de cuíco días, á contar de la fecha de esta publicación, advirtiéndoles que de dejar trascurrir dicho plazo sin verificarlo, esta Administración se verá | eu el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley i procedan.
Habana 13 de Agosto de 1871.=Daniel del Mazo. '
llou.
D. Diego Gonzalez Alfaro.
... Migue de Cardenas.
... Domingo Mufi.z.
... Antonio Duran Borras.
... Alberto Chiappi.
Francisco Picharen y Tapio
!
6 D. Antonio Pe-
I
... RenHo Guerra ... José María Valdés Hernández.
... Antonio Caualejo.
... R ifael ¡Surosf. ó D. José Alejo Groa.
... Andrés Hanchez Arregui.
... Joaquín Giroud.
... Francisco Marcotegui.
... José García Rojo.
... José Cordero y ríopez.
... Juan José Hernández.
... Vicente loafiez.
... Vicente Balanzat.
... Antonio Heraud.
... José Ferrer.
... Rafael Rivas.
... Jacinto Ramón.
DI Jualia Reselló.
... Teresa Otaloray Apodaca.
... Francisca Colbad.
... Isabel Calixta de la Torre.
... Juana González Anleo.
... Dolores tírodet.
.. Rafaela de Torres Pardo.
... JJumersiuda de Menoza de Goicurta.
,,, Josc-flu Bonlegui.
... Rosa Pous.
... ( lara Azoy le Lima.
... Luciana de Otaiueudi de Ormaeehea.
... Marta de los Dolores Valdes Hernández.
Francisca del Corral.
... Margarita Martínez de Lanza.
... Doiores Rives y García,
... Ines Itoig.
... Josefa Madrona de Elepalt,le.
... María de Jesús Vidal.
... Eugenia Arjon.
... Juana Nuñez.
... Josefa Pereíra.
... Aua María Luque Romero.
... Francisca Javiera de Arredondo.
... Francisca Abaitua.
Parda libre Juana Sotolongo.
Iguorándo e el domicilio de los individuos que á continuación se expresan, deudores por réditos de censos del listado, de regulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la Colecturía del ramo, sita en los ltos de la casa uúmeroá de la callede Teniente-Rey de oneede la mañana á tres de la tarde en los cinco dias siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gaceta, con el objeto de J verificar el pago de sus adeudos; en el concepto de que | trascurrido este plazo sitr verificarlo, no podrá ruónos de ¡ proceder.se al oobro por la via ejecutiva según está pre- i venido.
Habana, Agosto 8 de 1871.—El Administrador, Da- ! niel del Mazo.
D. Miguel Morales y Compañía ... Francisco Ohiclana.
... José Genaro Diaz.
... Nicolás Acebedo.
... Manuel Baluja.	j
... Tomas Falcon.
... José Domínguez y Manuel Morales.
... Remigio Sosa.
... Ramón María Correa.
... Ambrosio Rodríguez.
... Ciríaco Nuñez.
... Julián Ruiz y Díaz.
... Simón Ruiz.
... JoséSalaz ir Hernández.
. .. Eusebio y José Dolores Ortega.
Di María ( oto.
... Rosalía Valdes Govin.
I). Angel Batista Rivero.
... José Francisco García Chavez.
... José Guerrero.
Di Gertrudis Estévez y Rodríguez,
Herederos de D. Pedro O’Reilly,
D. Alejandro Dubroeg.
... Narciso Bordas.
Di Emilia Bermudez.
D. Valeutiu Castillo.
... Antonio Martínez.
... Mauuel Muñoz.
Di Trinidad León.
... Dolores Laguardía.
... Concepción Laville.
... Francisca Chiclana.
... María Padilla.
... Bírbara Nuñez.
... Socorro Hernaudez.
... Rosarlo y Manuela Rodríguez.
... Josefa Urrutia.
... Catalina Nuñez.
... Autonio Rodríguez Mena.
Ignorándose el domicilio de los individuos que á continuación se expresan, deudores por reditos de censos del Estado y de regulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la Colecturía del ramo, sita en los altos de la oasa número 4 de la calle «le Teniente-Rey, de once de la mañana á tres de I r tarde en loe »muco »lias siguientes al en que aparezca este auunoio en la Gaceta con el objeto úe verificar el pago »le bus adeudoá, en
el concepto Je que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá meuosde procederse al cobro por lavíaeje-cutiva, según está prevenido.
Habana y Agosto 5 de 187D—El Administrador, Daniel de<. Mazo.
D. Francisco Rizo.
... Autonio Ruanos.
Di Mariana Torroutegui.
D. Juan Baustista Gilmet.
Di Josefa Carbonel 1 de García.
D. Mauuel Cándido Blanco y Acosta.
... Fruncí co Marty Tórreme ... J uan Fernaudez Rico.
... Marcelino Alio.
... Manuel Bautista.
... José González.
... Mauuel Padrón.
Di Felipa Lancia.
D. José Hilario González.
Di Angela Pacheco ó D. Jaquiu Lastre.
... Rosa Martínez Malo.
D. José Huguet-... Pedro Romay.
... José PerezGuzmau.
Di Catalina Hernández Rizo.
D. Santiago Morales y Cabrera.
... Juan Barbosa.
... Juan Sentellés.
Di Mariana Alfar«.
D. José Marcial González.
Di Petroua Arias.
D. José Iglesias.
Ignorándose el domicilio de los individuos que á continuación se expresan, deudores por réditos de censos del Estado, de regulares y otros conceptos, se servirán concurrirá la Colecturía del ramo, sita en los altos de la casa número 4 de la calle de Teniente-Rey de once de la mafiana á tres de la tarde en los cinco dias siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gaceta, con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el concepto üe que trascurrido este plazo sin verificarlo, no podrá ménos de procederse al cobro por la vía ejecutiva según está prevenido.
Habana 12 de Agosto de 1871.—El Administrador Daniel del Mazo.
B. Manuel Ajuria.
... Nicolás de Cárdenas ó D. Cárlos Benito.
... Salvador Maceije y D. José Hernández.
... José de Jesús Mesa.
... José Francisco Ortega Villagarad.
... Eduardo Valdés Morilla.
... José Guzman.
... Antonio Abad y D. Andrés Francisco Valdés.
... Juan Bouillosa.
... Antonio, José é Ignacio Hernández.
... Juan Leranda.
... Cándido Z barte.
... Leonardo Pe ez.
... Luis Pinzón y Tolon.
D? Rafaela de ia Maza.
... María de Jesús González de Reyes.
... María de Jesús Mesa.
... Adel«idaGuionan.
... Gabriela I. Pimienta.
... Catalina CarohUs.
... Teresa del Cármen.
... Dolores Arce.
... María de la Merced de Cárdenas.
... Cntalina Q.uiotana.
... Felipa Domínguez.
... ( ármen Miláy Varona.
... Juana Nepomuceno Csjigas.
... Juana Jo-efa Gavl'an.
. ... Psula de León Risóto.
... Catalina Clarke.
... Lug.'rda Cabrera.
... María oel Cármen Teceda.
... Josefa Valdés de Villa García,
... Candelaria Puebla.
... María Lamothe.
... María de Jesús del Castillo.
... Tomasa Perez.
Herederos de Di Josefa Wl'son.
Herederos de D. Juan Rodríguez.
Ignorándose el domicilio de los individuos que á contiuu ic ou se expresan, deudores por réditos de censos del Estado, de regulares y otros couceptas, se servi-i&u concurrir ála Colecturía'del ramo, sita en los altos de la casa número 4 dé la calle de Teniente-Rey de once de la mafiana á tres de la tarde en los cinco dias siguientes al en qu» aparezca este anuncio en la Gacets, con el objeto de ver íficar el pago de sus adeudos; en el concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo, no podrá ménos de procederse al cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido.
Habana 14 ue Agosto de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
D? María de la Concepción Ferrer de Gastón.
... Felipa Moutaño.
... Camila Mor taño.
... MouserrateLários.
... Micaela Angueira.
... Micaela Belen García.
... Jacinta Adalia Bridad.
... Petrona Aceituno.
... Juana Arisnabarreta.
... Candelaria Andreu.
... AnaSantts Omil.
... María de Jesús Inzuzu.
... Andrea Centeno.
D. Roque Villcdal.
... Jo-édela L'z Caballero.
... José María Llaue».
... Manuel Noa y Llanes.
... José Noa.
... Hilario Noa.
... José Hernaudez Hévia.
... Pedro Gutiérrez Fernaudez.
... Lorenzo Bridat.
... Ricardo Bucero.
... Antonio Hernández.
... Pablo Romaguera.
... Autonio Gailing.
... Manuel Antonio Hernández.
... María o Hernández.
... Jacinto Cid y Castro.
... Mauuel Loivdzo Pampin.
... Nicolás V. Ramos.
... Antonio Piñón.
... Pedro Keiliug.
... Juan Vilaró.
... Bartolomé Medina.
... Manuel Martínez.
Herederos de D.Rafael Lanza.
A las doce del dia 7 de Setiembre próximo, se rematará en pública subasta eu esta Administración, sita en los altos del edificio de la Aduana vieja, un tejar con sus terrenos nombrado Han Felipe, de la propiedad de D. Antonio Padrón y Martínez, ubicado en Jaimanitas partido del Cano, jurisdicción de Santiago de las Vegas lindando dicha Auca cou los tejares Mundo, Villegas, Duquesne y Quijano, tasado en cuarenta y seis mil cincuenta y cinco escudos cuarenta y cuatro milésimas; lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en la subasta, acudan á esta Dependencia donde radica el expediente del asunto y con objeto de enterarse de los gravámenes y demas circunstancias.
Habana y Agosto 7 de 1871. El Administrador, Daniel del Mazo._____________
AdminlHtraclon especial «le Bienes del Estado.
Constando eu el expediente de embargo de bienes de D. Miguel Barbarrosa, que en esta jurisdicsion no posee fincas rústicas ni urbanas, se avisa al público para si alguno tiene conocimiento de bienes que le pertenezcan, en cualquier punto de esta Isla, se sirva manifestarlo en esta Administración, Calzada de Galiano número 102, bien entendido que los ocultadores serán castigados con arreglo á la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 10 de Agosto de 1871.-El Administrador general, Diego García Nogueras.
Esta Administración ba tenido por conveniente 8»-
¡sb
>1
car á pública licitación [arasu arrendamiento las casas [ siguientes:
i Una casa en la calle de Ja Concordia núm. 128.	$28	...
Una id. enia id. de Escobar núm. 38..................... 42	5')
i Una id. en la id. de Marqués de la Torre
núm. 29............................... 14 ...
Uua id. eu la id. de Cantan-anas [Puentes
Grandes...........................................   12	...
Uua id. en la id. delaMariuanúm. 1 [barrio de Concha]................................ 17	...
Una id. eu la id. ile la Calzada de Concila
uúm. 5.............................................. 12	75
Una id. en la id. déla id. id. uúm. 7.	12	75
Una Id. á la espalda de la Calzada de Concha........................................... 10	...
Una id ála id. dela i l. id............................. 10	...
Una accesoria calle de la Marina......................... 4	25
Nueve id á la espalda de la Calzada de
Concha á..................................... una...	4	25
Varit>a solares eu el mismo barrio........ 12 75
Dos id. eu	el	Cerro,	calle de	Hta. Teresa	0	...
Tres id. eu	el	barrio	de Han	Lázaro, entre Príncipe y	Carnero	 8	50
Una ciudadela calle de Fomento [Jesus dei
Monte].............................................  25	50
Cinco casas contiguas á la quima América
[Luyanó]á.................................... una...	30	...
Un solar al fondo »iel uum. 310 [Jesus del
Monte................................................ 2	...
Una casa eu la calle de O’Reilly núm. 50 [bajos]......................................... 102	...
Una id.	en laid.	de Paula núm. 19...................... 25	60
Uua id.	en la id.	de San Miguel núm.	31................ 20	50
Uua id.	eu la id.	de Acosta núm. 73.................... 42	50
Una id.	en laid.	de Manrique núm.	133.................. 08	...
Casa «juinta de Fesser,	Tulipán núm. 28................ 110	...
Los que deseen hacer .proposiciones, pueden acudir por medio de instancias eu papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor de los que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 7 de Agosto de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Pliego de condiciones formad, pm. • ! miento del potrero “Memoria” de los bei «i. ros de !.. Fianciseo Carrillo, compuesto de trece caballerías y ciento veinte y nueve cordeles de tierra, un cuarto de la misma de manigua, tres arrendados y las demas de potrero; contiene uu platanal, árboles frutal' s volute y cinco esclavos de todas clases, aperos, a '	imbricas y demas anexidades que consta	ario
que se pondrá de manifiesto eu esta Admiuisu ación.
1? Las personas que quieran hacer proposición ocurran á esta Administración el dia 19 de Agosto venidero á las 12 del dia, á formular las que se les ofrezcan bajo el tipo que se expresará á continuación, haciéndolo eu pliego cerrado papel del sello octavo, con sujeción al modelo que también se expresará,
2? El tipo del arrendamiento no bajará ile tres mil pesos anuales, siendo de cuenta del arrendatario el pago de las contribuciones actuales y sucesivas.
3? Lacauti»la<l en qu«*o adjudique la finca, ue lia-rá efectiva en dos plazos, uno por n. úllimo dia eu que venza el primer semestre y el otio en los primeros días del penúltimo mes en que termine
2 om ato se entenderá por dos años durante .	- , 1; a variarse eu ningún concopto sus
condiciones, Jai.uuu el anemia (ario tres meses Antes de su cumplimiento, manifestar si le conviene continuar por dos años mas en cuyo caso será preferido á otro eu igualdad de circunstancias.
6? El arrendatario será responsable de los árboles, cercas y fábricas, de la curación, asistencia y manutención en los términos reglamentarios, de los esclavos de la dotación; debiendo quedar á favor de la finca terminado quesea el contrato, todas las mejoras que por comodi <ad ú otros fines particulares hiciere eu ella, así como será responsable de los despenados que se noten, que no fueren ocasionados por el uso, siéndolo igualmente de todos los muebles, enseres, aperos y animales que se le entregarán prèvio inventarío
6? No se admitirá ninguna proposición que no acredite haber depositado en las cajas de esta Administración, la suma de doscientos escudos para respon-der á ella.
7? Así mismo, el individuo á quien se adjudique la finca, presentará una persona de reconocida responsabilidad que le garantice tu el cumplimiento de las condiciones estipuladas, 6 eu su defecto entregará adelantado al firmarse la escritura la mitad de la suma en que le sea adjudicado el arrendamiento.
8? Los gastos que origine la escritura serán de cuenta del arredatario.
9? Si resultasen dos proposiciones iguales, se admitirá puja verbal, únicamenle entre los comprendidos por el término de quince minutos, podiendo los que deseen ent rarse de mas pormenores, ocurrir á e.-ta Administración, negociado »ie la Habana, donde le serán facilitados los datos que necesiten.
Modelo que se cita: D. N.......N.........vecino
de..........enterado del pliego de condiciones publicado eu ia Gaceta del dia..........se compromete á
tomar eu arrendamiento el potrero Memoria con sus esclavos y anexidades por el tipo de........y á cum-
plir cou las obligaciones que eu el mismo se imponen para lo cual está pronto á presentar la fianza correspondiente.
Habana 25 de Julio »le 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Pliego de condiciones formado para el arrendamiento del Cafetal “Araujuez” ubicado en Güira de Melena embargado á Di Barbara Ramirez de Arellano, compuesto de diez caballerías de tierra, de ellas seis y media sembradas de café y plátanos, siendo las tres y media restantes de mote y potrero, contiene várias fábricas, palmas árboles frutales, con 26 esclavos do dotación, do ambos sexos y edades.
1? Las persouas que quieran hacer proposición ocurrirán el dia 19 de Agosto venidero, á la una de la tarde á formular las que se le ofrezcan bajo el tipo que se expresará á continuación, haciéndolo en pliego cerrado papel del sello octavo, con sujeción al modelo que también se expresará.
2? El tipo de arrendamiento no bajará de 5000 escudos anuales ó sean 12500 pesetas.
3? Serán de cuenta del arrendatario los gravámenes oue reconoce la finca, el pago de las contribuciones actuales y sucesivas, así mismo lo serán los gastos de refacción, sostenimiento y curación de los esclavos que en ella existen.
4? La cantidad eu que se adjudique la finca, se hará efectiva eu dos plazos, uno por la mitad de aquella el último dia en que venza el primer semestre y el otro del resto, en los primeros dias del penúltimo mes en que termine el año.
5? El contrato se entenderá por dos años durante los cuales no podrá variarse sus condiciones debiendo el arrendatario tres meses ántes de cumplirse el tiempo fijado, manifestar si le conviene continuar por dos años mas, en cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.	, ,	, ,	,
6? El arrendatario será responsable de las arboledas, cercas, fabricas, animales, muenles, enseres y aperos que se le entregarán prèvio inventario; y terminado
que sea el contrato abonará todos los desperfectos que
se noten que no sean ocasionados por el u°o.
7? A ia terminación del contrato quedarán á favor de la finca todas las mejoras que eu ella se efectúen bien por comodidad, bien por otros fines particulares.	.	. .
8o No se admitirá ninguna proposición que no acredite haber depositado eu esta Ádmiuiríraciou 1U0 pesos para responder á ella.
9? Así mismo el individuo á qi ien se adjudique la finca, presentará persoua »ie conocida r spousabuidad que le garantice en el cumplimiento de lo estipulado, ó en su defecto entregará al firmarse la escritura, la mitad de la suma en que le sea adjudicado eí arrendamiento. Los gastos que origine la escritura serán de cuenta del arrendatario.	,
11. .si resultasen dos proposiciones iguales se admitirá puja verbal por quiuce minutos, únicamente entre los comprendidos, pudieu lo los que deseen enterite de mas pormenores, ocurrir á esta Administración, negociado de la Habana, donde le serán facilitados los datos que necesite.
Modelo que se cita: D. N.......N.........vecino
de............ enterado del pliego de condiciones publi-
: