LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
S««».	¡<i9
Mdrtes 18 (le Julio de 1871. Sania Marina y Oúndena vírgenes y mártires, J San Federico Rey. Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
P.OMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES OENERAUCS.
(iOitliltAO SIPEBIOIt FOCI TIC <ts !a provincia de Cuba.
SECRETARIA.

^	.	trucciou Vigente en la Inepecciou general de Obras
U. Mariano Agüero y Guerra, D? Con- pública, elle de Cuba número 1, halláud,*,* ,ie cepc.on Varona y Torrey Ü.Graciano Bstan- manifiesto en la misma para conocimiento del pú-court, se presentarán en la Secretaría de es- blico todos los documentos que lian de regir en la te Gobierno, í^egociado de política, de dos á coutrfta tres de la tarde, á enterarse de un asunto que les concierne.
Habana 11 de Julio de 1871.—El Secretario, llamón María de Araíitegui.
Inspección general de Obras públicas.	fíete, porque su r«-oluc¡on es déla competencia
...	dn las oficinas de Hacienda de ia Isla, las cuales
ir	Sección 2. 3	apreciaran su s ó no admisible lu excusa alegada
* e ° dispuesto por el Excrno. Sr. por los interesados.—La üuic* caes ion que con« Gobernador Superior político con fecha de ayer viene deci ;ir consiste, ei» determinar lu forma en so ha señalado el din 10 de Agosto próximo que ha de exigirse el comiso, cuan i o como anuí ájas doce de la mañana, para la adjudicación en sucede al obedecer al precepto couten'do en el pública subasta de lus obras de reconstrucción del articulo 171 de la Instrucción de Aduanas, reuul.. mnel e de ia antigua Aduana de este puerto, cuyo tó que son indiusibles los objetos en que ha de importe según presupuesto aprobado asciende & tener lugar aquel. La Sección >e que este caso ciento ochenta y nueve mil doscientas veinte y cuu- se halla previsto en el espíritu o« |» Real órden tro pesetas con sesenta y tres céntimos.	de 24 de Julio de 1867; caso tercer«., ,,„rt.u-
La subasta se celebrará con arreglo á la Iris, tarso de una falta de formalidad ni escrita en
á a caniidad en por tanto penarse
Sección de Orada y Justicia.
importe exceda del presupuesto. Ai principiar el «cío dei remate se leerá la Instrucción citada. Ln el caso de procederse á una licitación verbal por empate la mínima puja admisible será de quinieo-tas pesetas.
Habana 12 de Julio de 1871.—El Inspector
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Abril se dioe al Excmo, Sr, Gobernador Superior político de Real orden lo que sigua'.
‘•Excmo. Sr.—En vista del expediente remitido por V. E, con su carta número 5 de 6 de Enero último del cual resulta haber sido nombrado provisionalmente D. Manuel Bango y León,
Catedrático auxiliar d. la asignatura de clínica*	'
quirúrgica, vacante en esa Universidad, por re-	Mndeln H» 'mnntim,
nuncia de D. Juan Bibé que la servía, S. M. e¡
Rey ha tenido 6 bien aprobar dicho nombramiento.
Y- acordado por S. E. de órden del limo. Sr.
Secretarlo se publica en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana 15 de Jubo de 1871.—El Jefe de la
Sección, Calixto de Tole lo.
Ia Instrucción; que afecta peso de la -mercancía, y debe « on arreglo a la citada disposicioi, B jo este su-pues o, convendría modificar en el sentido indica-...	do el artículo 171 de la Instrucción aplicando en
Las proposiciones se arreglarán exactamente los casos análogos al presente un recargo de 16 al modelo adjunto y se presentarán en pin gos cer- p § en v»z de la pena de comise que en aquel se rudos, admitiéndose solamente durante la primera sonala, de este modo resultará intocable en todas media hora del neto. Los pliegos deberán conte* sus paites el citado attieni ’, se armonizará la granerei documento que acredite haber consignado vedad dela pena que en él se establece, ionia como gui antía piovisional para poder tomar parte falta por que se impone, y se dis .diluirán los caen la licitación la cantidad de cinco imi pesetas, sos de comisos, pi epurando así o reforma de la deposita la al efesi o en la Tesorería general de Ha- lustiuceidn en este punto, en ei mismo sentido cienda. herrín nulas las proposiciones que faIieri en que se ha reformado la de la Península, ubo-á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo liendo totalmente la pena de comiso. La Sección
Habiendo cumplido ei asiático Nicasio 2 • la condena de presidio que le fué impuesta, lig. sido ti asi.nladi al depósito de esa clase en esta Capital. Loque de órden del Ilino. Sr. Secretario se publica en la Gaceta a fin de que llegue a conocimiento de su patrono y pueda pasar á recogerlo previa las formalid idea que lo acrediten.
Habana 18 de Julio de 1871.—El Jete de la Sección, Calixto de Toledo.
opina pui s; que en vez de las responsabilidades que el artículo 171 establece para los casos análogos á los de este expediente, convendría fijarla de recargo de 16 p § modificándose de este modo el referí lo artículo. Y estando conforme el Rey (Q. 1). G ) con lo pr. puesto en el ante. ior preinserto díctame i se ha servido oc.udar que drsde Modelo ds proposición.	luego se modifique el referido artículo 171 de la
D. N. N.......vecino de_______ enterado del Instrucción de Aduanas en los términos que indi-
anuncio inserto en la Gaceta de .....délos re co la Sección de Hucenda y Uliramar dei Ouuse-quisitos que se exijen parala adjudicación en pií~ jo de EMudo.
blica subasta de las obras de reconstrucción del Y acordado su cumplimiento en 4 del actual, muelle de la antigua Aduana de este puerto, y de su publica en Ja Gaveta para general < oncoiinieoto.
Habana 14 de Julio de 187).
todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contraía, se! compromete á tomar por su cuenta dichas obres por la cantidad de........
Fecha y firma.
Ei Intendente «enei al, Joaquin M. de Alba.
Habiendo acudido á la autoridad competente D. Pablo Valdés Camejo ei> solicitud de permiso
Ordenación general dé Pujos
De conformidad con lo prevenid'- en la circular de
luí a construir un muelle y almacén en la costa i e®*a Drdeuaoion^ de^25 de.Mayo próximo pasado queda orto del partido de Guttne jurisdicción de Pinar
K
del Rio, se hace pública dicha pietension con o®)* to de que puedan reclamar lus que se crean per judicados.
Lus reclamaciones deberán presentarse en el término de 30 dias en esta oficina calle de Cuba número 1 ó en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, doq le se hallan do manifiesto losan
ab.erto desde el lia 18 al 21 iuclusiv-'S del presente mes, [el pago de haberes á las Liases Pt vas que tieueu su j Jesideucutssn ’**.IIsla »bonUuUow« . o.caea vencidos i de Mayo y Junio último. "
Habana 15 de Julio de 1871."—Federico ViUacampa.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de conformidad con lo propuesto por su Jlmo.
Sr. Secretario y oido el parecer del Consejo de | tVcedentesdeTasunio.
Administración, ha tenido por conveniente apro-[ Habana Julio 7 de 187 l.— Ei Inspector ge-bar lus reglas que establece para mas expeditar j neral, Eduardo F TrujUlo. el ingreso de los reo*, en los diferentes establecía !	__
mientos penales da la Isla.	_	No habiendo tenido efecto la subasta ampi-
Se d apone que l .s condenados é tallaies, ciacl'i para el 5i del presente mes con objeto de prisión ó presidio sean puestos por Alcaldes | conti atar el suministro de raciones fiara las ópe-Mavores respectivos á disposición del Gobernad» r ,ar¡OH del ramo afectos al primer distrito, durante
ó Teniente de la misma jurisdicción, al momento que se reciba lu certificación de la sentencia ejecutoria, con testimonio por duplicado de la con* deuu,
Se previene ó los Gobernadores y Tenientes que el sentencia lo, así puesto á su disposición, lo n-mitu al punco en que ha de extinguir la condena, dirijiendo c .u el preso al Jefe del establecimiento
Íienal uno de dichos testimonios y el otro al Go-(ierno Superior Civil y luego el aviso de ingreso i|el teoen aquel, cuanto tenga noticia de su entrada por el mismo Jefe del establecimiento á que fué remitido, d mdolo también al Juez, de lu causa en piimoia instancia observándose el óiden si guíente:
Alt. I f Los sentenciados d trabajos en talleres por los Juzgados de la Audiencia de la Habana, sufrirán su pena en los establecimientos de esta ciudad y los condenados por los de ia Audiencia de Cuba en el establecimiento que haya en la calmeen).
Alt 2 ? Los condenados á arresto hasta
seis ines’8, sufrirán su condena en la Cárcel del Juzgado en que han sido procesados y sentenciados.
Art. 3
Los sentenciados á prisión, debe-
ran cump ir sn condena: en Pinar del Ilio, los de aqu-dla Alcaldía Mayor; en la Habana los de sus Jií/gados y los de San Cristóbal de los Pinos, Oumabacoa, San Antonio, Bejucal y Jaruco: en Matanzas los de sus dos Alcaldías mayores y los de la de Alacranes: en Güines los de su Juzgado y los del .1« Cuanajay: en Cárdenas los de su Alcaldía mayor y los de Colon: en Villa-Clara los de su Alcaldía y los de la da Remedios: en Trinidad h.s de ni Juzgado: “n Cien juegos los de su juris dicción: en Santi-bpíritus los de su Juzgado: en Sa-gua uÍhiii: en Manannillo lo» del suyo y del Baya nu>: en Puerto Príncipe los de sus Alcaldías mayores: en Cuba los de sus dos Juzgados y los del de Ho gtim, Baracoa y Guantánamo.
Art. 4 Los con lanados de uno á diez años de presi do sufrirán sil pana los del territorio de la Audien ia .lo lu Habana eo el presidio de esta Ciudad y ios proco lentes de las Alcaldías mayores »1*1 distrito de Cuba en aquella ciudad.
los próximos años económicos de 1871 á 72y 72 á 7’! el Excmo. Sr. Gobeina ior Superior político se ha servido resolver se saque nuevamente á subasta el referido servicio, bajo las mismas condiciones y el tipo que sirviéronle base á la primera y que se bullan publicados en la Gac-ta de 23 de May., próximo pasado, pare cuyo acto se señala el día veinte del actual á las doce de ia mañana, en la calle de Cuba número 1 esquina á Chaco i.
Habana & de Julio de 1871.—El Inspector generul.—P. I., i?, tíulbis.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 9 de Junio último á esia Intendencia general la Real órden siguiente}
‘íExcmo. Sr.—Habiendo pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado el expediente remitido por V. E. en carta número 56 de 13 de Marzo de este año, relativo a la pena que debía imponerse por cierto exceso que resultó en cuatro calderasde hierro batido que declaró la ca-a de Gassol y Compañía con ménos peso del que tenian realmente, dicha Sección ha consultado con fecha 4 de Muyo último lo que sigue; Con órden de 27 de Abril último, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. se remitió á informe de esta Sección el expediente formado con motivo de haberse padecido un error en la manifestación de cuatro cableras de hierro procedentes de Batee ona, é introducidas por la Aduana de la Habana en 7 de Noviembre último expusieron ante el Administrador de la expresada Aduana los Sras. Guaso! y Compañía que, al declarar varios efectos, entre ellos cuatro calderas de hierro batido manifestaron de peso
Contaduría Central do llacionda.
Sección 4. s
Tesoro.
D. Enrique Segrera y Tprga, Contador por sustl-1 tucion que fuá de la Admlqisltacion de Contri bucioues de Santiago de Cubase presentara eu esia Contaduría Central por sí ó por me tío de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego Ue censura de edificación dalos reparos formulados en la cuenta del Tesoro de dicha depositarla, correspondiente ai mes ue Febrero de 1889, los cuales deberán ser contados en el improyogable término de cinco dias que empezarán ¿ contarse á los diez después de publicado este anuncio en tres ufaneros de ia Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana 14 de Julio de 1871.—José Cá tovas del Castillo
Ignorandola residencia deD. Francisco Ramírez y D José Estebanez Administrador el primero y Contador el segundo de la Administración de Sautiago de Cuba en Mayo de 1867, se Íes cita para que se presenten en esta Central, ¡Sección 4. 9 Negociado de reintegros por si 6 p..r apoderado autorizado en debida forma, para recojer còpia certificada del resultado del exámen de la cuenta correspondiente á «lic.ho mes en la que aparece ei alcance de 92 escudos importe de los reparos vijeutes; entendiéndose que pasado» los diez dias siguientes al Ultimo de loe tres auuucios, se considerará termi nado ei plazo.
Habana 12 de Junio de 1871.— Josí Cánovas tf-;/ Cas tillo.
Tesorería General de Hacienda pública.
De conformidad con lo dispuesto en circular de 25 de Mayo último sobre lingos á las clases pasivas de esta isla de sus bañeras vencidos en los meses de Mayo y Junio próximo pausado, esta Tesorería Central hace présenle que dichos pagos tendrán lugar Uesde las diez de la mañana del «lia 18 ai 24 inclusive del actual.
Lo que se publica para conocimiento de los interesado-.
Habana 17 de Julio de 1871.—El Tesorero Central, Ignacio Banqntri.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para que tenga la puulioidad debida.
Habana 12 de Julio de 1971, - Antonio NuJlez.
Todos los individuos nombrado» por el Exorno. Sr. futen ente general para constituir el Resguardo de Aduaneros, se pre-;eutaráu en esta Administración Central hasta el dia veinte inclusive del corriente, á recibir tus credenciales y las instrucciones ueoesarias para ei desempeño de sus earg s, en ei concepto de que el que no lo verifique se entenderá que renuncia su p¡aza y se cubrirá inmediatamente.
Habana, 17 de Julio Ue 1871—El Administrador Central, An onio Nuil-a.
Dispuesto por el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda, la adquisición y colocación de una báscula, en los almacenes de la Aduana de este puerto, bajo el tipo de P800 escudos; se ha fijado el diu diez y nueve dei corriente mesá las doce de ia mañana, para que se celebre la subasta del expresado servicio, cuyo acto tendrá efecto en esta Administración, situada en el edificio conocido por Aduana vieja, con arreglo al siguiente pliego de condicíoueH, que, ademas de las generales para los contratos del Estado, deberán regir en este.
I.	* Se hará la excavación necesaria para formar el foso donde se ha de colocar la báscula.
2 * Se revestirán los costados del foso, de fabrica de manipostería y su piso de hormigón hidráulico para evitar filtraciones, revistiendo todo de mezcla.
3.	* Teniendo que estar la báscula completamente á nivel, se modificara la rampa dáudole la rasante conveniente y poniendo uua cadena de madera dura, asi como las traviesas y tablones necesarios.
4.	a La obra se liará en el término de quince dias.
5.	a El arquitecto déla Hacienda dirigirá los trabajos durante la ejecución y terminados dará la correspondiente certificación.
6.	* El contratista tendrá que pagar los honorarios al arquitecto cuya importancia está iucluso en el presupuesto.
7.	33 La báscula será del mismo sistema y construcción que las hoy existentes al servicio de la misma Aduana.
8.35 Las proposiciones para tomar parte en la subasta se harán e i pliegos cerrados, con sujeción al mo délo que se inserta á continuación, y que no se admitirá ninguna que exceda del tipo señalado en el presupuesto que esta de manifiesto en este Centro, ni la uue no esté garantizada con la carta de pago que acredite haberse efectuado un depósito de 180 escudos en la Tesorería central de l-Iecieuda.
9.	-t El depó ito de que trata la anterior condición se devolverá concluida la subasta, á ios postores cuyas proposiciones hayan sido desechadas, conservándose el del rematador, como fl mza para responder á la falta de cumplimiento al todo á paite de su contrato, y se le de-volverá cuando termine su compromiso satisfactoriamente, debieudo otorgar la escrituia dentro de los tres dias siguientes á la aprobación dei remate, cuyos gastos serán de su cuanta.
10.	Hasta media hora antes de la señalada para la subasta se admitirán proposiciones.
II.	En caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una puja verbal que durará diez minutos.
12.	El pago se hará en virtud de libramiento ex'-sorería'cental0'r,|pnRÍ’*on Q-mtral de Pagos coutra laTe-
13.	Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas, quedándole el derecho para diri-rijir sus reclamaciones porla vía contenciosa.
Habana 7 de Julio de 1871.—El Administrador central, Antonio Nuñez.
Modelo Je proposición.
D. NI.........N...........vecino de..... ....en-
terado del aviso inserto en la Gaceta oficial de esta capital del dia de........se compromete á facilitar y co-
locar la báscula que necesita la Aduana de este puerto, con extricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el mismo periódico porla cantidad de.............
Fecha y firma del proponeute.
Administración de Hacienda pública.
Los individuos que á continuación se expresan, leu lores por réditos de censosdol Estado y de regulares y en otros conceptos, sí servirán concurrir a la Colector! » del ramo, sita en los altos de la-casa número 4 de a calle de Teniente Rey, de once de la mañana á tres de la tarde en los quince dias siguientes al de la fecha con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo, to podrá menos ue procederse al cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido.
Habana 14 de Julio de 1871.—El Administrador, José del Campo.
El Sr. Marqués de la Real Proclamación,
D. Dionisio Mantilla.
... Pedro Foronda.
... José Perez Valdes.
... Domingo Perez Rolo.
Ur. Plutarco María Brito.
D. Francisco Hernández.
... Antonio Cárlos Fe rrer.
... Juan Leaudro Perez.
... Vicente Fernandez Gómez.
Dt Dolores Cabrera.
... Ju ma González.
D. José Flores.
La viu ia de D. MigUelNin y Pon».
D. Diego Quintero y íítoólas Mendive.
... José de Cárdena» y Kodriguez.
... Agustín Castro.
Di Luisa Hernández.
D. Agustín Alfonso.
Alt 5

746 kil'J* omitiendo ducir ‘‘para cada una” y como esta omisimi |>u üeia perjudicarles, supücaioa que se tuviesen como manifestada* con 29»4 kilo-, que es su verrludeio peso. La nie-a de entradas inibì-' mó que en la factura existe entre varin» casillas una de “peso bruto de cada una” en que figura estampado el guarismo 746 y encima nei esci ito kilógiüinos que comprende las palihras cada uno,
Sección, Calixto de Toledo.
L >s condenados á presidio con re- y j)or tanl0 (|„ estruñar que se haya tomado tención serán remitidos « asta ciudad á disposi- dicho guarismo por el toial de peso de la- cable-Clon del Gobierno Superor Civil y se fe» destina- ras. La Inspección de muelles opinó que siendo ra, sean ó no blancos, á Ceuta y los astáticos á e¡ (,eso desquejas, 2120 kilo», osea 1374 de I Iierto Rico.	^	exceso «obre el de 746 manifestados, procedía el
Lo que de orden del limo. Sr. Secretarlo se , cOm¡s0 p„r este exceso, siendo de igual dictámen publica en la Gaceta oficial paia su debida obser- ju contHdurla. Ea Administración Central propu vitih ia y exacto enmplimie to. ^	^	1 SQ qUa en atención á haberse padecido una equi-
Habann 10 d • Julio de 1S71. Ll Jefe de la y0Cac¡ün muierial se impusiese solo dobles dere-
chos opinando, después de haber informado en el asunto U Junta de Jefes; que no pudiéndose le-i gnlraent» imponer el comiso del exceso por ser iti*
! divisible el» fecto que lo produce y no previén-.	! dnse este caso en ninguna di-posiciou superior,
D. Rafael de Rafael, vecino «ie esta ciudad,; p0Cf|.ja u|>lic:i»so el 16 p.3 de multa á tenor do lo pro,.i tario so servirá pasar en dia y hora hábil j dii|meg(0 en Renl órden de 27 de Julio de 1867, por esta Secretaría, Sección de Fomento, Negó- j caH0 teicer0 elevándose el expediente á consulta oía lo de privilegios, para enterarle de un asunto ■ ¿e 0<te Millister¡0 Con cuya opinioll se conformó
qm le concierne.	,	| la Intendencia general.—La Sección no entrará
Habana 11 de Julio ue 187 .—El Jefe de la fin ^ exámen del caso á que el expediente se resección, Jo»e Florentino La barga.	I	’
Sección de Fomento.
Administrad oí» Central do Hiicleuda pública.
Con fecha 10 del corriente ha dirijidoeste Centro á la Administración especial de la Aduana de la Habana ia comunicación siguiente:
“Instruido el oportuno expediente á consecuencia de la comunicación de V. S. de 5 dei actual, en la que consulta el modo de aplicar los derechos de exportación Y el subsidio de guerra cuando resulta, en los fijados á la unidad por escudos y milésimas, una diferencia al reducirlos á pesetas y céntimos cuya dificultad no puede orillarse consignando fracciones de céntimos ui aceptando las milésimos en los sub-múltiplos de las pesetas, y dada cuenta al Excmo. é limo. Sr. Intendente general de ia propuesta que hace V. tí. en la tarifa número 2, que acompaña y en ia que conciba los intereses de la Hacienda y del contribuyente formulando una pequeña variación que disminuya eu medio céntimo de peseta, ya los derechos del Tesoro, ya el subsidio deGuerta, en los cuatro aitleulos que so eucuentran en este caso que sou la miel de abejas, azúcar en barriles, cera amarilla y la picadura, tí. E. I. teniendo en cuenta que, de aceptarse la apreciación propuesta por V. tí. se alterarían lus tipos generales aprobados por el Gobierno, como derechos sobre ia exportaciou, eu el arancel vidente donde figuran aquellos |inr escudos y milésimas y su equivalencia en pe-etasyeé itimosy c informándose con el dictámen de esia Administración central, se ha servido aprobar los tipos que ul márgen se designan, que eu nada varían los fijados por el Gobierno, ni alteran el total de las sumas que debe pagar el contribuyente miéutras que la pequeña fracción que ingresa)á de mfl-nts en la Hacienda por el subsidio de Guerra, será la misma que recibirá de mas por derechos fiscales.—Lo digo á V. tí. para su inteligencia, adviniéndole que esta resoluciou tiene el carácter de interina y ha sido acordada sin perjuicio de la que se sirva dictar el Gobierno da S. M. á quien se eleva la oportuna consulta.”.
Tipos que se citan en es'a comunicación.
Exportación. Subsidio. Total.
idiuluUtracton especial Ue Bienes del Estado.
Los Individuos D. Juan Ooagten y D. Francisco tíanchez, dueño este último de uua estancia situada en el Cano jurisdicción de Santiago de las Vegas, se servirán presentarse en esta Administración Calzada de Ga-liano núm, 102 piara enterarle» de asuntos que les cou-
UÍtírlHahana 15 de Julio de 1871.—El Administrador General, Dugo O-ir ota Nogueras.
Esla Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casa»
siguientes:
Pesos. ( ts.
en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor de los que so presenten en el referido plazo, el ouul deb rá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un triun-sire eu seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 12 de Julio de 1871 .^Diego García Nogueras.
Habiendo acordado el Consejo de bienes embargados íematar el suministro de los efectos de ferretería que necesita pura ia» atenciones de las fincas rústicas que administra entre ios cuales se cuentan los ingenios Concepción, Santo Domingo, ¡Santa Ro-a, San Joto, Armo la, Tartesio, Colombia, Desempeño, San Rafael y Goatzacoalco, y para las demás que eu lo sucesivo se embarguen, con sujeción ul pliego de condiciones que •e halla de manifiesto en las Oficinas del Consejo de bienes embargados, se avisa á las perdonas que deseen interesarse en cada una de las dos contratas en queso ha subdividido eou los números 1 y 2 para qu pu-.-enr ten sus proposiciones, en pliego cerrado, á lu Comisión nombrada, e) dia 21 de Julio entrante á las dos ile la tarile, dia y hora en que se verificarán los reinales unte dicha Comisión, la cual adjudicará ia subasta ul mejor postor á reserva déla aprobación del Consejo; y el contrato empezará á regir á las cuarenta y ocho horas de haberse comunicado la referida aprobación, y terminará el 39 de Junio de 1872.
No se admitirá proposición que excedaen cada re nglón ni eu conjunto del precio señalado como máximo a cada artículo y las rebajas que se hagan se han de re-ferir á todos los renglones de los respectivos lotes ó remates, fijando un tanto por ciento sobre todos y cuüa u no.
tít la mejor proposición resultase hecha por mas de un licitador, este empata se resolverá por uua puja verbal de quince minutos entre ios proponentes.
Cada licitador deberá depositar prèviamente en la caja del Consejo dos mil pesos ó igual valor eu acciones del Banco Español de la Habana, á la par, para ase gurar ei éxito del remate, de cuya suma recogerán ei correspondiente recibo; devo! viéndoseá lus rematadores la cantidad deposituda en el acto de firmar la escritura de fianzu; mientras que a los demas les será devuelta inmediatamente haya terminado el acto ue la subasta.
Habana la de Junio de 1871. —El Administrador general, Diego Gamia Nogueras.
MODELO DE PROPOSICION.
Ei que suscribe, vecino y del comercio de.....
•e cotmrromete á suministrar al Consejo Administrativo de Bienes Embargados, las cantidades que necesite de lo» artículos de ferreteila expresados eu el pliego de condiciones, para las atenciones de las fincas rústicas que administra 6 que en lo sucesivo administrare, desde cuarenta y coho horas después de haber sido aprobado el remate por el Consejo hasta el 30 de Juuio de 1872, la tipo de precio que se ha fijado eu ¡as notas de dicho
pliego, rebajando ei... por ciento sobre ói valor de
todos los artículos que suministre, aceptando todas las condiciones que contiene el pliego existente en las Oficinas del Consejo, comprometiéndose á otorgar de bu cuenta la escritura de convenio, y á deposititi' la fianza fijada.
Firma del proponente.
Habiendo acordado el Consejo Administrativo de
BieiitíH	i	wn	_n]iA0f¿x
---jw-uoos*-" publica ¡i continuación, el suministro de arroz, maíz, cueros nrpem j	agnati a''"'’ios
pertenecientes ai ramo de vivere» y campechería que necesite para Jas atenciones de las lineas rusticas que administra y entre Jas que se encuentran los ingenios Concepción, Santo Domingo, SautaRosa, San Joto, Armonia, Tartesio, Colombia, Ucsemptño, tíau Rafael y Goatzacoalco y las demas que en lo sucesivo se embarguen, se ha Señalado ei viénie» 21 del entrante J ulto á la una del dia para proceder á la subasta por gruposse-purados según se vé eu el cuadro A ooutiuuaciou y - o anuncia para que los que tleseeu interesarse eu dichos contratos presenten sus proposiciones eu pliegos cerra* dos á ia Comisión respectiva nombrada para presidi! ei acto de la subasta, cuya Comisión abrirá los pliegos y adjudicará el remate al mejor postor, á reserva de ia aprobación dei Consejo; eu la inteligencia que los contratos empezarán á regir á las cuarenta y ocho horas de haberse comunicado la aprobación del Consejo y terminará el 30 de Junio de 1872.
tíi la mejor proposición resultase hecha por mas de un licitador el empate se resolverá por una puja oral do qutoce minutos entre los proponente**.
Cada licitador deberá depositar prèviamente en la Caja del Consejo la cantidaü de dos mil pesos ó igual valoren acciones del Banco Español de la Habana, á Ja par, para asegurar el éxuo Uel remate, de cuya suma recogeráu el correspondiente recibo; cuya cuntldad se devolverá á los rematadores eu el acto de firmar la escritura de lianza, mientras que á los demas les será devuelta inmediatamente haya termiuudo ei acto de la subasta, la cual tendrá lugar eu ei local üe esta Alimi uistrucion.
Habana 19 de Junio de 1871.—El Administrador general, D ego García Noguera».
Modelo de proposición.
El queguscribe, vecino y del comercio de.......
se compromete á suministrar al Consejo de Bienes Embargados las cantidades que necesite para las atenciones de las fincas rústicas que administra ó que en lo sucesivo administrare desde las cuarenta y ocho horas siguiente de haber sido aprobado el remate por el Consejo hasta el 30 de Junio de 1872 al tipo de precio que se ha fijado en la nota que explica al pliego de condiciones, rebajando el....por ciento sobre el valor dé
todos los artículos que suministre, aceptando todas la3 condiciones que eoutieue ei pliego, comprometiéndose á otorgar desu cuenta la escritura de eouveuioy á prestar la fianza fijada.
Habana de Julio de 1871.
Firma del proponente.
[El pliego de conilicionee y cuadro de los efectos que se mencionan se publicó eu ia Gaoeta del 5 del corriente.]
Lostíres. que abajo s« expresan se servirán pa-tUNf esta Administración Calzada de Galiano número 1«$ Negociado de alquileres de casas y esclavos, para un asunto que les concierne.	”¿>
D. Redro A Perez.
Jaime tíautucaua.
... Didier Petit.	• 7
Habana 11 de Julio de 1871.—El Administrador gtl-neral, Diego García Nogueras.	^
os
Una casa, calle de la Concordia N? 128, eu...
Idem Idem Escobar 38.....................
Idem ídem Marqués >io Ja Torre 29........
Idem idem tían Andrés 4, Marlauao.......
Idem idem Veiazquez 11, Cerro...........
Dos solares, Santa Teresa, idem..........
Una casa, Cautarraua», Rúenles Gruuues....
Idem idem Qui uta, barrio de Concha......
I iem idem, Marina 1, idem...............
Idem i iem, calzada ne Coucha 5, idem...
Idem idem, idem idem 7, idem............
Idem idem, idem Idem [á laespaidaj idem.
Idem idem, idem idem, idem, idem........
NueV accesorias, idem idem, idem, á.....
Uua idem, Marina, idem, en..............
Vjrrios so are», idem idem en idem, eu..
Tres idem, Han Lázaro entre Principe y
Carnero, barrio ile ¡dan Lázaro......
Uua ciudadela, Fomento 29, idem de Jesus
del Mouie......'.....-...............
Uu solar, idem, al tondo del nfiin. 316, id...
Una casa, Jesus del Monte 167, idem......
Cinco ili jm, contiguas á la quinta “América” Luyuuó a.............................
Una idem, Neptuuo 152....................
I lem idem, Universidad 26..............
Idem idem, Perseverancia 47.............
Idem idem, O’Reilly [bajos] 6a..........
Idem idem, Perseverancia 68.............
28	
42	60
14	
17	
14	
6	
12	
26	60
17	
12	75
12	76
10	
10	
4	25
4	26
12	75
8	60
26	60
2	
20	
30	
34	
4	25
68	
102	
17	
Habiendo acordado el Consejo Administrativo de bienes embargados sacar á pública licitación el suministro de las esquifaeiones y prendas de vestuario que necesite para las dotaciones de los ingeuios Concepción, Bauto Lomingo, tíantaRosa, San José, Armonía, Tut,-tesio, Colombia Desempeño, tíau Rafael y Goatzucoalcp y para ios demas que eu io sucesivo se embarguen, te lia señalado para ei ao.Lo de la subasta, que tendrá legajante ia Comisión respectiva y * u el loca) que ocupa eu-ta Administración, ei vté nes21 de Jutío próximo venidero, á la una y media dei Uta, bajo loa Upos y condiciones que se expresan en ei siguiente p.itgo y modeló de proposiciones.
Habana 19 de Juuio de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
[El pliego de condiciones y tipo de precio se público eu la Gaceta del día 8 dei corriente.]
Miel de abejas ...		0' 13	0’f2	0’25
Azúcaren barril.		uno	8’7ó	1’88	6’03
Cera amarilla....		0’.08	O’07	0’16
Picadura..........		0’v6		0’19
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? á estas ofi-Gatuna Idi, dentro de i«« atuso duts sígale»!»» «u
'UGLNUA SECCION.
OírOINAS UXNEKA.1,108.
Jefatura de Administración de Jlarlnu del Apostadero d« la Uabzna.
Secretaría.
No habiéndose presentí to lidiadores para la subasta de pan freso», galleta etc. y acordado por Ja Junta económica del Apostadero en sesión celebraba el 10 del actual, se proceda á nueva licitadon, con los precio» que se dirán y luyo las condiciones del pliego
publicado eu los números 128 y 131 dei D arío de ia Ma* rinay Gaceta oficial ds 31 ds Mayo últiou y 4 del ac* VípV; na dupússto «i dx. Jefe da Aim.ai/údjton es lu*