

bajen seis mii 'cuatrocientos ochenta y siete pesos veinte centavos de gravámenes que pesan sobre el ingenio y serán de cargo de la adjudicataria, quien además se adjudica cinco mil ciento dos pesos, setenta y cinco centavos, valor, en aquella recha, de un crédito contra la susecion de Rizo, y quince mil quinientos un pesos cincuenta centavos, valor de ia representación de la testamentaria en lá Empresa de vapores “Nuevo Almendares,” “Carolina” y “Veloz Cayero.”—A los menores IX Francisco, D. Lorenzo y I). Pedro se les adjudica el ingenio “San Pedro en Sierra Morena, jurisdicción de Sagua la Grande, en la cantidad de quinientos treinta y cuatro mil trescientos treinta pesos, setenta y seis centavos: asimismo las casas que constan en la testamentaria en ia cantidad de ciento setenta y un mil ciento cincuenta y tres pesos treinta y cuatro centavos, y solares por once mil novecientos quince pesos veinte centavos; debiéndose deducir de sus valores al hacer la liquidación los gravámenes que cada una propiedad reconoce por ser cargo de sus adjudicatarios, y son: dos mil pesos por censo en la casa calle de la Obrapfa esquina á la de los Oficios: seiscientos cincuenta pesos, por otro en la de la calzada de Han Lázaro número trescientos cuarenta y seis: dos mil doscientos treinta y cuatro pesos, por otro en los solares de Marianao: dos mil trescientos sesenta y nueve pesos, jiorotro en ios de Buenos Aires; y cuatro" mil trescientos diez y nueve pesos, por otro en los de la villa de Cieníuegos.—Se adjudican además dichos menores los ciento dos mii ochocientos quince pesos setenta centavos, de acciones, valores Industriales y bonos hipotecarlos que figuran en el caudal. -Los negros del servicio doméstico, ios fondos en caja y cuentas por cobrar existentes el treinta y. uno do octubre de mil ochocientos setenta, se adjudican por iguales partes éntrelos cinco herederos.—Quedan los tres menores L>. Francisco, X). Lorenzo y D‘ Pedro acreedores de doscientos diez y seis mil quinientos cuarenta y seis pesos, siete centavos, en que cousiste la diferencia en las adjudicaciones á favor Je I). Jorge y Sra. doña Sofía, quienes reconocen esa cantidad á sus hermanos menores, cada uno en ia parle correspondiente, y la abonaráu por anualidades de seis mil trescientos oineuenta y sipte pesos ocho centavos P. Jorge, y de quince mil do-cientos noventa y siete pesos cincuenta y dos centavos labra, doña bufia hasta su completo pago y chancelación. Lo que se anuncia por este Orden y término de treinta dias A fin de que, el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á verificarlo. Habana y Julio tres de mil ochocientos setenta y uuo.---José Nicolás de Ortega.	a 9
A consecuencia del juicio yerbql seguido en este Juzgado por D. Francisco Barreiro contra D. Francisco Sosa en cobro de escudos el Sr. Ldo. IX Antonio P. Gómez Juez de Paz, segundo suplente del distrito de Jesús María ha dictado la sentencia que dice así: Habana Junio veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Vista esta demanda verbal y resultando: que D. Francisco Sosa no ha comparecido á contestar la demanda interpuesta por D. Francisco Barreiro por lo que se le declaré rebelde y contumaz. Resultando: que citado hasta segunda vez para la confesión judicial ue la deuda tampoco compareció. Considerando: que D. Francisco Sosa no ha comparecido ni por sí ni por representante legitimo sin que tampoco haya alegado ia causa que le impidiera asistir al acto verbal. Considerando: que al ser citado segunda vez para la confesión judicial se le apercibióde darle por confeso si no comparecía. He condena al referido IX Francisco Sosa á dar y pagar dentro de quinto dia á D. Francisco Barreiro la suma dq noventa y cinco escudos con las costas A cargo del demandado, notificándose este fallo en la forma prevenida.— Antonio P. Gómez.—Manuel A. Perez, Secretario. Y para su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente en la Habana eu seis de Julio de mil ochocientos setenta y fino.—Manuel A. flerez, Secretario.	A 9
Éu los autos de los intestados do don Antonio Nor-
a Alfonso y dofia; María de ios Rolores Valdés, ha esto el Sf. don José Diz y Romero, Acalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad ante mí, que por medio Je la Gaceta oficial de está ciudad en (.fes números consecutivos se convoque por «»»"-’■ it las persones uua se «o"0*'*--	vez
----—eren con derecho á heredar
á los uñados, para que en el término de veinte dias contados desde ia publicación del último anuncio sepresen-ten eu el juzgado con los documentos justificativos A deducir el qqe les asista, advirtioudo que se hau presentado á reclamar la herencia, doña Merced Damiang, dofja Antonia Marcelina, don Pedro, don Juan José y doii León Alonso y Valdés y doña Agripiua Juana Alfonso y Felipe, los primeros como hijos legítimo y la última como nieta úe los referidos finados. V para que tenga efeetoia convocatoria dispuesta libro la presente. Habana cuatro de junio de mil ochocientos seteuta y y quo; .Alejandro Nuñez.	A 9
A consecuencia del juicio intestado de IX Francisco Filomeno Fernandez Lotero, ha dispuesto el Hr, alcalde mayor interino del distrito de Jesús María y por aute mi como administrador de la escribanía de D. Eugenio Ponton declarar intestado el fallecimiento de aquel y por Stqs herederos á los que eu derecho deban serlo; y en su consecuencia se les convoca por treinta dias y por medio de la Gaceta oficial para dentro del citado término ue presente á deducir el que les asista con ios documentos que lo acrediten y por ante el presente escribano.~ Habana Junio catorce de mil ochocientos seteuta y uno.—Antonio Ramires.	A 17
El Sr. alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto en los autos Seguidos por don Agustín Teclo Muro contra don Francisco Eusebio Febles, que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á don Febles el auto del tenor siguiente. “Bejucal mayo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Vistos: por acusada la rebeldía se deeiarau por bastantes los estrados dei juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran y notificado este auto á don Francisco E. FeOles, para lo cual líbrese órden al J uez de Paz de Batabauó, dése cuenta para proveer lo que corresponda. Rodríguez. Alberto Cliiappi.” Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presóme. Bejuoaljunio treinta de mil ocho-piaqtos setenta y uno. Alberto Cliappi.	A 8
EiSr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se notifique á IX Celestino Vuleu-zuela el fallo dictado por la Huperioridad eu la eausaque se le siguió por estafa y que á la letra dice: “En la ciudad de la Habana á diez de marzo da mil ochocientos setenta y uno: en la causa formada en la Alcaldía mayor del distrito de la Catedral contra D. Celestino Va-lenzuela y Alvarez por estafa á I). Miguel Portal cuyo procedimiento se ha elevado á esta Huperioridad con apelación de la sentencia pronunciada en diez y ocho de Diciembre último, por Ja que se absuelve de ja instancia al expresado 1). José Celestino Valen/uela y se declaran de oficio las costas, reservando su derecho á D. Miguel Portal para que io deduzca en el juicio correspondiente si le conviniere.—Vistos sieuuo ponente el Ministro D. Juan Undaveitia aceptando los fuudameu-tos de la referida sentencia apelada Ue diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos seteuta.—Fallamos que debemos confirmarlay la confirmamos declarando también de oficio las costas causadas en esta Huperioridad. Devuélvase la causa al Juzgado de su procedencia. Así por nuestra sentencia lo pronunciamos mandamos y firmamos.—José María de Villanuevu y Muñoz.—Gabriel Estrella.—Juan N. de Undaveitia—Hegismundo Carrasco y Moret.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por ei Sr. Magistrado D. Juan N. de Undaveitia estando en audiencia pública de este dia.—Habana veinte de Marzo demil ochocientos setenta y uno. José Soroa. Y á los efectos oportunos libro la presento. Habana y Abril veinte de mil ochocientos setenta y uno.—José Horca. Y para supublicacion libro la presente. Habana y Julio cinco de mil ochocientos setenta y uno.—Ldo. Agustín Valerio.	A O 9
El Sr. Alcalde mayor del distrito de ia Catedral consecuente á exhorto del Hr. alcalde mayor de Cien- I fuegos, librado en causa contra don Rafael Acosta, don j Juan y don Félix Francisco Padrón y Perdomo por hurto de dos caballos de don José Narciso Huerta, ha • dispuesto en auto de esta fecha, se publique en tres números de la Gaceta oficial, Ja parte dispositiva del fallo dictado en dicha causa eu diez y ocho de Julio dei año último, que á la letra dice: Fallo: que debo de absolver y absuelvo de la instancia á los procesados don Félix Francisco Padrón y Perdomo y uou Rafael Acosta; y libremente á don J uau Padrón y Perdomo, declarando de oficio una tercera parte de costas y las otras dos con la calidad de por ahora. Y que se llaga constar que esa publicación servirá Je notificación, citación y emplazamiento al procesado don J uau Padrón y Perdomo, haciéndole entender que empieza á correrle una segunda instancia ante la Au Jiencia del Territorio, donde podrá elegir abogado y procurador que Jo represente.” Y cumpliendo lo mandado libro la presente eu la Habana á 30 de Junio de 1871. Manuel 8. Segovia.
A O 8
EDICTOS.
U. Fabiau Folgado y Sánchez, Alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al .moreno Mateo Alvarez, par., que dentro de nueve dias contados desde esta fecha so presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por tentativa de robo al Hr. don José Pantaleon Machado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se lo declarará re. beldé y contumaz, dando por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana y julio seisdemil ochocientos seteuta y uno. Fabiau Folgado Por su mandado. Joaquín Albenza. Y para su publicación libro la presento. Habana y o ulio seis do mil ochocientos setenta y uuo. Folgado. Joaquín Abenz t.
;E O 16
¡¡£¡1 Don Juan Antonio Villegas, alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por este segundo edicto, llamo y emplazo á laspersouas que se consideren con derecho á la herencia de don Alfonso Fernandez Cu-barcos, natural de Galicia, vecino y del comercio deCu-marioca, hijo legítimo de don Márcos y de doña Juana Prieto para que se presenten en el término ue veinte dlasá contar desde esta fecha couios documentos justificativos á deducir los derechos que les asistan apercibidos de su perjuicio; haciéndose constar que se han presentado á optar á ia herencia don Francisco y don
Fermín Fernandez Cabarcos, hermanos carnales del difunto. Cárdenas tres de julio de mil ochocientos setenta y uno. Villegas. Por sú mandado. Ldo. Ramon José Rodriguez, Y para su publicación libro la presente. Cárdenas julio tres de mil ochocientos setenta y uno Ldo. Ramon José Rodriguez.	C 10
Don Felipe Sánchez y Romero, alcalde mayor sustituto dei distrito de la Catedral. Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á don Fernando Bosadilla, vecino de Marianao, don José Gregorio Pelaea natural y vecino de ésta, casado abogado, de cincuenta y dos años, y don Francisco Gispert y Oramas natural del Cano ó de esta ciudad, casado, hacendado de cuarenta años, para que en ei término de nueve dia* so presenten en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta por falcedad apercibidos de estrados.— Habana primero dejulio de mil ochocientos seteuta y uuo. Felipe Sauchez y Romero, Agustín Valerio.
C O 9
D. Felipe Sautíliez y Romero, juez de paz del distrito do la Catedral y alcalde mayor del mismo. Por el presente edicto cito, llamo y emplazo, álos que se crean con derecho al patronato de la capellanía laical de ochocientos escudos de principal, que mandó fundar el moreno fibre Juan de Dios Arencibia, en virtud al fallecimiento de su patrono, para que dentro de nueve dias comparezcan á deducirlo. Que así io tengo dispuesto eu las diligencias formadas para la provision del patronato de dieba capellanía Habaua junio veinte y dos de mil ochocientos setenta y uuo. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de S. S., Fraucisoo do Castro.
C 8
Don Cándido Ainz. alcalde mayor del distrito del Cerro en estacapital etc. Por el presente llamo, y emplazo á todas las personas que se eonsi íeren^on derecho á heredar á dou José María Valdés Inzunza que murió en seis de mayo último sin testar, y era natural de esta ciudad, vecino del primer distrito , viudo de doña María del Rosario Inzuuza, de sesenta y siete años de edad hijo expósito de la Real casa de Maternidad, á fin de que dentro de treinta días, contados desde la publicación de este; comparezcan eu mi juzgado á Usar la acción que le competa, apercibidas de su perjuicio. Que eu los autos del abintestato del referido Valdés Iuzuu-za, así lo ttugo mandado. Habaua julio cuatro de mil ochocientos setenta y uno. C. Ainz. Por mandado de su Sría. Ldo. Luis Rodriguez. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana julio cuatro de mil echocientos seteuta y uuo. Luis Rodrigues.
C 10
D. Felipe Sánchez y Romero, alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral etc. Por esta mi según
da carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Domingo Cubas, natural de Jslas Canarias, vecino de esta, soltero, cochero y de veinte años de edad y á D. Miguel Gual y Martínez, natural de Barcelona, vetino de esta, soltero, cochero y de treinta años de edad; á fin que en el término de nueve dias se presenten presos en la Real cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, para que cumplan cada uno los dos mese3 de prisión que les ha sido impuesta, eu la causa que se les ha seguido por lesiones mutuas en riña. Que así lo tengo mandado. Habana julio cuatro de mil ochocientos seteuta y uuo. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su señoría y por D. Francisco de Castro, Manuel S. Segovia.	E O 9.
D. liiginio Betaucourt y Hernández, juez de paz del distrito Sur de esta ciudad y alcalde mayor interino del mismo. Por el presente edicto, se hace saber á todos tos aéreedores de D. Pedro Retana, que eu las diligencias formadas sobre fuga y alzamiento de este se lp fia declarado eu estado de quiebra retrotrayéndose los efectos de dicha declaratoria, por ahora y siu perjuicio dé tercero al dia 26 de Abril último, nombrán ióse de Comparto á I). Gabino Solísy depositario á D. Julián Gómez, adoptándose todas las demás medidas que en tatos casos previene el Código Mercantil y entre ellas las de que ninguna persona haga pagos tle ninguna ©ai*«1*'- • positario nombrado bajo la pena-	_ —-j sino al dedo de las ohiighWuu»“ - -•	-a no quedar descarga-
Sumu ¡j-	■	— que. tengan para la quiebra, asi
. -o que todas las personas que teiígau bienes ó efectos pertenecientes á la misma lo remitan con nota firmada al Comisario; en concepto de que ei no lo hacen serán tenidos por ocultadores y cómplices en la quiebra y filialmente que se couvoque en tres números de ía Aurora del Yumurl y Gaceta oficial de la Capital á todos los acreedores para que concurran con ios documentos justificativos de sus créditos á la juuta que teuurá efecto eu el Juzgado á las doce del dia once de Julio próximo con apercibimiento de 1< que haya lugar al que no concurra. Mrtauzas Junio 19 de 1871. Higiuio Betancourty Hernández. Por mandado de suSria., Manuel del Portillo.	E O 9
Don Manuel Eusebio de Campes, Alcalde mayor interino del distrito de Jesús María deesta capital.— Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á todos los acreedores de la Sociedad titulada Gran Azucarera, para que en el término de sesenta dias, entreguen á I03 Síndicos don Juan Bautista Quintana y don Bernardo I. Domínguez, ios documentos justificativos de sus créditos; en concepto de que iaj unta para el exátnen y reconocimiento de ellos, tendrá efecté ei dia quince de Setiembre próximo veuidero, álas siete desumañuna, eu la Sala deaudieucia del Juzgado. Que así Joteugo dispuesto en los autos de la cuarta sección de dicho concurso. Habana veinte y ocho de junio de mil ochocien-tossetenta y uuo. Campos. Por1 mandado de 8. Sría., | Juan Andreu.	E 9	1
El Sr. Dr. D. Antonio Pío de Carrioii Alcalde Mayor interino del Distrito de Monsérraté, ha dispuesto en j la causa formada á D. Ramón Falcon por lesiones á la parda Casimira Valdés que por tres números de la Gaceta oficial se publique él edicto siguiente: “Dr. D. Antonio Pió de Carriou Caballero de ia Real y distinguida órden de Cárlos 3? Auditor honorario de Guerra, y Alcalde mayor interino del Distrito del Monserrate
Por esta mi segunda carta de edicto y nregon, cito,
1 lamo y emplazo á la parda Casimira Valdés, natural y vecina dé esta, soltera, costurera y de veinte y dos años de edad; para que en el término de nueve dias, se presente eu el Juzgado, calle de Cuba número tres, á evacuar un acto de justicia; segura de que1 si así lo hiciere, se le oirá, y de lo contrario sé le déciarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados dei Juzgado, donde se le harán las demás notificaciones que ocurran. Que así lo he mandado en la causa formada contra D. Ramón Falcon por legiones.-Habana y Junio treinta de mil ochocientos seteuta y uno. - Carrion.— Por mandado de Su Sría.—Fernando Novell.—Y para su cumplimiento libro ia presente.—Hababa fecha ut supla.-Fernando Novell.	EOS
D. Aureliahó Medina alcalde mayor de este partido judicial. Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á don Vidente Lastres para que en el término de nueve dias se presente en ia Escribanía del actuario á hacerse cargo de una notificación y contestar el traslado de la acusación fiscal establecida en la causa que se le sigue por muerte del asiático Eulogio (á) Soilo del ingenio Triunfo en el concepto de no verificarlo se le declarará rebelde y cóntumáz notificándoselo en los estrados tlel Tribunal Jas providencias que se dicten y que le pararán el mismo peijuicio que si fuesen hechas eu su persona. Ságna la Grande'jimio 30 de 18/1. Aureliauo Medina. Por mandado do su Sría. Antonio Palma.
E O 8
Dr. D. entonto Pió de Carriou, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don José Alave ira, uatural de Madrid, vecino deltercer distrito, soltero, aduanero y de cuarenta y cinco años de edad, a fin de que dentro de nueve dias comparezca áhuceise cargo del 'fasiado que se leeonliere en ia causa seguida por le-¡ siones á don Modesto Acosta, apercibido sinó lo verifica ¡ de que se sustanciará ia causa en su rebeldía. Habaua ! julio dos de mil ochocientos setentay uno. Antonio Pió í Carrion. Por mandado de S. Sria. José María Castro.
EOS
Don José Manuel Triaua Juez de paz dePinardel ! Rio y Alcalde mayor interino de su jurisdicción.—Por ¡ esta mi primera carta de edicto citó, llamo y emplazo á tos negros Santiago Ramírez y Arcadlo Padrón esclavos que fueron de don Buenaventura Roche en el partido ne San Juan y Martínez, para que eu el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública deesta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por falso testimonio, ciertos y seguros dequesi asi lo hicieren se les dmiuistrará recta y cumplida justicia ó délo contrario seles declarará rebelde y contumaces é incursos eu las penas de la ley. Pinar del Rio J unto 28 de 1871. Tri; 11a. Por mandado <le su Sría., Pablo García.	E O 9
IX Gerardo Fernandez de la Reguera, Di- eu ambos
del traslado que se le confióle en la causa que se le sigue por estafa apercibido en su defecto de declarársele rebelde y contumaz. Habaua Julio 3 de 1871. Antonio Pió de Carrion. Porjmaudado de su Sría., José María de Castro.	E O 8
D.Manuel Eusebio de Campos, juez de paz deldis trito de Jesús María y alcalde mayor interino dél mismo ect. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los que se cousideren con derecho á suceder á doña Ramona Sánchez, natural y vecina de esta Capital en la feligresía de Jesús María y José, hija legítima de dou Juan y doña Mauuela Diaz, como de cincuenta y un años tle edad, viuda de don Celestino Fernandez para que eu el término de treinta dias coni-parezcan con tos documentos justificativos necesarias á deducir el derecho que les asista. Que así io tengo dispuesto eulos del asunto. Habana nueve do junio de mil ochocientos setentay uuo. Manuel Eusebio Campos. Por maudatode S. Sría., Juan Andreu. C 11
REMATES.
El Sr. D. José Almagro y de la -Vega, Comendador de número de la Real órden de Isabel la Católica, Alcalde mayor en Comisión tiel distrito de Jesús María á consecuencia de la testamentaría del Sr. don Sebastian de Peñalver y Sánchez lia señalado para el dia veinte y unodel corriente des ete á diez de la mañana para el remato de las fincas nominadas ingenio “Santa Isabel,» potrero “La Conchita” y “La Culebra” tasados el primero eu seiscientos nueve mil setentay dos pesos, el segundo eu ochenta y cinco mil sesenta y nueve pesos y el tercero en veinte y nueve mil seiscientos veinte y cinco pesos, bajo la precisa condición de que no se admitirá proposición ápersona alguna que no presenten carta de abono á satisfacción do los interesados y presten lianza hipotecaria pot vulor de sesenta mil pesos ó sean ciento veinte mil escudos. Y para su publicación por tres números consecutivos libo la presente, puditndo ios que quieran instruirse ocurrir á la Escribanía calle de San Rafael número diez y ocho donde está de manifiesto el expediente de la materia. Habana J ulio siete de mil ochocientos setentay uuo. Manuei Padilla de Aguiar.	R 19
Por auto proveído por el Sr. D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor do esta villa y por ante mí, ha dispuesto se anuncie al público haberse señalado para la subasta de los bienes de la testamentaría Ue don Manuel de Ja Nuez, á tos treinta dias á contar desde esta fecha, consistentes dichos bienes en un sitio titulado Primavera, ubicado en el partido de la Güira de Melena, compues-ot de tres caballerías y uu tercio de tierra, con sus fábricas, pozo, cercas y arboledas, retasado eu 29.284 escudos 480 milésimas, once esclavos de ambos sexos y edades, avaluados en 6.6,00 escudos, los útiles de la finca en 106, los animales en 515 y los muebles en 95 que hacen uu total.de 36.690 escudos 480 milésimas, advirtiéndose que la venta á de verifioarse por el precio íu-j tegro de su retasación. San Antonio 30 de junio de [ 1871. Antonio de Porto.	R 8
Por decreto proveído por el señor don Lucas García * Ruiz, alcalde mayor de esta villa de San Antonio y su ! jurisdicción y por ante mí, á consecuencia de los autos í del intestado de don Francisco Campa y López, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público el remate que ha de verificarse en las puertas del juzgado, el día quince del actual $ las enea de su mañana, de uu sitio compuesto de muií;á caballería de , tierra, situado en el partido de Ceiba fiel Agua, retasado > con sus fábricas, pozo, cercas, árboles y demás á él aue- ¡ so eu 1982 pesetas 200 milésimas, para que ei que c*»1-
mmmmmmtSÊrnÊÊmm
á cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno. San falis. Por mandado de S. Sría. Joaquín Lansi.
C O 9
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra don José Celestino Valenzuela por estafa, se convoque á este en'tres números consecutivos do ia Gaceta oficial, para que al segundo dia posterior al último anuncio, comparezca en el juzgado Calzada del Monte número 45, á evacuar un acto de j usticia en.dicha causa. Habana julio 4 de 1871. Almagro. Por mandado de su Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 8
A consecuencia dei intestado de don Joaquín Real Majarino se ha dispuesto se couvoque por tres números ‘io ia Gaceta oficial á don Santiago de ia Ré para que dentro de tercero dia comparezca en, este juzgado de ia Catedral á evacuar un acto de justicia. Habana y junio veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. L. Agustín Valerio.	C O 8
A consecuencia de los autos del intestado de D. Pe -dro Arias Viilaviejo natural de Galicia, provincia de Lugo, soltero, de treinta y cinco años, carretonero y vecino de la calle de Jesús Peregrino número -cuarenta y tres; ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á tos que se crean con derecho á i as bienes de dicho Arias Viilaviejo á fin de que en el término de treinta dias presenteulos documentos justificativos. Y para su publicación en la Gaeeta por tres números según se dispone, expido la presente.—Habaua Junio treinta de mil ochocientos setenta y uno.—José María López tle San Román.	C O 8
El Sr. D, Néstor de Santalis, Magistrado cesante do esta Real Audiencia Pretorial y alcalde mayor del distrito de Balen de es a capital, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Jaime Delmau, á fin de qué comparezca en el juz gado áprimera audiencia para uu acto deju-ticla en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á cuatro de Julio de mil ockocieutos setenta y uno. Cárlos Laurent.	C O 8
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carriou alcalde mayor interino del distrito del Monserrate; ha dispuesto eu la causa formada por hurto de varias piezas de ropa y catorce pesos ea plata á la morena libre María Petrona Jonte; que por tres números déla Gaceta oficial se haga saber que las personas á quienes fuesen á vender 6 cortes de vestido de diferentes colores y de género de oían; y uuo de raso blanco lo detengan y dén parte á la autoridad local para io que corresponda. Y para sücumplimiento libro la presente. Habana y Junio 2Ú de 1871.
Fernando Novell.
C O 7
SAB IDO 8 t»E JULIO (DE 1*41.
i CETI IV REM «i «SD.
o-*
Sábado.
aún.
Santa Isabel Reina de Portugal, y San
SHBRSHiBK
hacer postura ocurra el dia y hora al lugar	,
á Ig escribanía á instruirá* Y fe*- que toaga efecto li-bro la presente. Han -V** ~ alo t,-tís de julio ue milocho-crentos 8%'Vat» w aU0í Ldaardo Cayetano Martínez.
"	R 8
Consecuente á tas diligencias promovidas por don Miguel Losada y dou José Coutreras sobre la renta de la mitad de una casa perteneciente álos menores hijos del primero se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se anuncie al público haberse señalado para el remate de la expresada mitad de la casa calle de San José número ochenta y seis las once de la mañana del diez del corriente mes eu las puertas del juzgado calle de los Oficios número sesenta y seiscuya casa lia sido retasada toda ella en ocho mil quinientos noventa y dos escudos veinte céntimos; á fin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra al punto y día designado. Y pura su cumplimiento libróla presente. Habaua julio tres de mil ochocientos setentay uno. Alejandro Nuñez.	® ® ,
El Hr. alcalde mayor interino del distrito de Belen de esta capital por ante mí á consecuencia de los autos
seiruidos ñor don Juan Laiubtlen contra don Jorge Ra- ...--------- , -	_ *	.
my Monzon en cobro ejecutivo de escudos ha dispuesto la Subinspeccion de Infantería y Gabaüerla.
Habaua 8 de Julio de 1841.
Orden de la Plaza del 7 de Julio de 1871.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. D. Pedro Cervera y Javier, Coronel Comandante del 2.® Batallón de Madrid.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, 4.0 Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería. Campamento del Principe, Compañía de Puentes Grandes.	,	„ „
Patrullas, primer escuadrón 2.s sección.
ídem eu Je^us del Monte, 2.® escuadrón sección
ue Luyanó.	_	,	_
Visita Hospital y provisiones, D. Teodoro Fernandez, Capitán del Batallón de Ingenieros
Médico para las mismas, D. Eetóban Imilla, de
se'anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua y de seis en seis dias haberse señalado nuevamente el dia diez y ocho del corriente mes de julio á la una de su tarde eu las puertas dei juzgado sito en la calle de Sau Nicolás número ciento cuatro, pañi el remate de uiia casa-ciudadela construida eu la calle de las Lagunas, marcada con el número cincuenta y seis ante* sesenta y cuatro, de la pertenencia del deudor Ratuy la cual consta de siete métros treinta y tíos centímetros de frente por treinta y siete métros cuarenta y tres centímetros de fondo y seis métros seteuta y siete centímetros de frente nel fondo, justipreciada eu nueve mil ochocientos cuarenta y un escudos seiscientas setenta milésimas; á fin de que el que quiera hacer1 proposiciones para su adquisición ocurra á la hora, dia V lugar señalados en que ha de tener efecto el acto é an tes á la Escribanía ¡X instruirse donde se hallan tos autos. Y para que tenga cumplimiento libro la presente para su publicación. Habana primero de julio de mil ochocientos setenta y uuo. Juan Francisco Rodríguez.
R 8
A consecuencia de los autos egeculi vos que sigue el Ldo. dou Antonio de los Reyes Gavilán, vecino de Matanzas, á doña Petrona Aceituno, ausente, en cobro de pesetas, ha dispuesto 11 Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar, por ante mi en auto de veinte y dos del corriente, señalnr ,jítr& el remate do la ca-a de tablas, manipostería y tejas, calle de la Amistad número diez y nueve de la propiedad de la deudora tasada eu 4,504 escudos 48 céntimos de otro, el lünes diez y siete del próximojulio á las docede su mañana en las puertas del Juzgado, sito eu ¡acalle délos Oficios número 66. Los que quieran hacer proposiciones a dicha linca ui baña podrán ocurrir para ella á la Escribauía de mi cargo, Habana veintey tres de junio de 1871. Mateo G. Ai-
R 8
Coronel Sargenta Mayor.--- Villalonya.
Vasas da Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y so dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la dei tercer distrito calle del Aguila numen 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89- la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada tic Jesús del Monte número 376.
varez.
/i'.ieatCativos <l» »e nana—Primero y segundo distri-to.-D Mariano Segaría, Lamparilla 29.-D. Lázaro
Chavez, Sol 67.	nn
Torcer distrito--Ledo», D. Felipe Deu, Virtudes99 -iX Félix Enrique Porto, Belascoain 6.
Viento distrito D. Juan Secehi, Reina 48.—D. Cleto Diaz Acevedo, Calzada del Monte 57. ~
Oainli, distrito. No habiendo número suficiente de f limit ativos cmí quien alteinnr, prestará servicio el pri-iu.Tiniui‘ e presente.
Uc.wOasa da Maternidad Diputadas de mes lias señora- D.1 Muría de tos Dolores Gastón de Tu vi ira y tyl Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asito de San José. Taller general de aprendizaje.-Hispectnr lentes, el lixciuo. Sr. D. Mamerto Pulido víkí i ho mi Juuta del Hamo.
AVr/. (\una. dt i ¡ene licencia y Maternidad, Diputa-
.r., ,|t. mes, el Sr. B. Miguel de Cárdenas y Cárdenas Marqués de Campo Florido.
. usa neutral de Dementes. Diputado para el mes ,p. Julio, Sr. vocal Pbro. Br. D. Ramón de Castro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láza-- 1- ------------ ¡.’o -- 1 > un« Pedro,so, vocal
Inspector de mes. ,1 lints vi ulltoin.'il
El Sr. D. Blit-dp Caridad
■ » 1 «4 * i »lili »
derechos, Ledo, en Administración y Alcaide mayor lie 1 esta villa y su partidojudicial. Por esto mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á don Agustín Auzlzar, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente eu laoároel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por nomiciiiíos de dou Felipe Laparaja, dou Julio Perez, don C1 lidio Briño, moreno José Dionisio y otros varios: cierto y seguro de que si asi lo lito ere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iueurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dei juzgado para que eu ellos se entiendan las notificaciones y ulteriores trámites del juicio. Remedios 6 de junio de 1871. Diz y Romero. Gerardo G. de Ja Reguera. E O 8 D. Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito del Cerro. Por i.-ta int segunda cana de edicto cito, Hamo y emplazo áDonJSnriqu* Navarro, natural de esta, vecino de la calle de San Joaquín número dos, solí tero, aprund.z de tabaquero y de doce añosde edad para que dentro de nueve días se presente en el Asilo de San José á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada contra él y otros por fuga del mencionado Asilo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas de la ley. Habana Julio 4de 1871. Cándido Ainz. Por mandado de su Sria. Jo¡-é Nicolás Ortega. Habana Julio 4 de 1871. Ainz. José Nicolás Ortega.	E O 8
;:qllr. D. Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor del distrito del Monserrate, etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Francisco Cifoutesy Mestril, hijo de dou Miguel y doñaCár-meu, uatural de Puerto Príncipe, vecino de esta, soltero, labrador y de 4á años para que dentro de nueve dias se presente en la escribanía del actuario á hacerse cargo |
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral. A consecuencia de las diligencias promovidas por don Leo-
nardo tíarichez pura citar al asiático Juan Roscíiada, ha dispuesto el ¡Sr. dou José i?1 raucisco Ala tiiíuT Juez de Paz primer suplente de esto distrito, se cite á dicho asiático ReseñaTa por tres números consecutivos de ía Gaceta oficial para que eu primera audiencia después del último anuncio comparezca en este juzgado con las pruebas de su incumbencia á celebrar el juicio verbal ; que le establece el expresado ilun Leonardo Sauchez en cobro de doscientos cuatro escudos que le adeuda 1 por alquileres de casa. Y en cumplimiento de loman- , da topor su Sría. extiendo lapteseute en la Habana á
seis de julio de mil ochocientos setenta y uno.—Fran cisco Tesillo, Secretario.	.	,	9 ,
Juzgado de Paz del distri o ve ia Catedral. En las diligencias promovidas por doña Antonia González y doña Teresa de 11 Torr ■, heredera Ja primera y viuda y administradora y eoudueña la segunda de los bienes testamentarios de don Ramón Mora es y González para la citación ile doña Mei cedí s de Laguar, fia al juico de conciliación que se establecen por la suma de ochenta y siete mil cuatrocientos noventa y tres pesos emane uta c ntavos, con mas lo- intereses del diez por cien io de esa s uu desde el primero de Enero de m.l oeno-c-ientos sesenta y nueve hasta el pago (leí capital, ha dispuesto el Sr. Ldo. dou Juan Montalvo y O fauii,
J .ez de Faz, seguudo suplente de este distrito se cite á Ja expresada señora doña Mercedes Laguardia por medio de la Gaceta oficial eu tres números cousecutiv.;s para ue por sí ó por medio de apoderado 1 omparezca en es e Juzgad > con su hombre bueno á primera audiencia después del último anuncio á 1 omestar dicho acto deconoiliaclon. Y eu cumplimiento de lo mandado por sú Sría expido la presente para su publicación en 1 la Habana á vemt“ y uuo ile Junio de mil ochocientos seteutay uno. -outalv«. Francisco Tesillo, Secretario.
O 9
A consecuencia del juicio intestado de la morena Rita*Fonce, ha dispuesto ei Sr. aloalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí, deexarur intestado el fallecimiento de ia expresada Tonco, y por sus herederos á tos que con derecho deban serlo, a cuyo electo se les convoca para que dentro del término de treinta diiis se presenten a deducir ei que les asista con los documentos que lo acrediten.—Habaua junio O de 1871.
—Antonio Ramírez.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA
Por disposición del Sr. alcalde mayor del tle Guadalupe y á consecuencia del intestado de D. »• María Vidal, se rematará el mártes 11 del corriente de once á doce de la mañana en la calle de la Amistad nú mero 17, un lote de mueb es, prendas de oro y ropa de uso y domas enseres tasados eu 1711 acudo» 750 milésimas.
Al público.
Desde 1? de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó hade in currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
PAUA USO DEL PAPEL SELLADO que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resunciones posteriores.
Lste es ex ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
tie halla de venta al íntimo precio do ¡¡50 centavos!!! eulos puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcoleoturías de Loterías. En el interior de a dala-.
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
o 12
uilciu
PARA EL ASMA O AHOG®.
Los cigarros fiel Dr. Vieta que curan radicalmente ei a.-ina ó ahogo, las flucciones, la opresiou en el pecho y latos nerviosa, se venden Obispo 79 entre Villegas y Aguacate.
Elimos E IMPRESOS.
Terminada la Impresión «leí tomo «e
gando y último de la obra titutoda, Iratodo teórico práctico del yómito ó fiebre amarilla por D. Antonio Pons y Codinach, se avisa á tos Sres. suscritores pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra á la librería ó imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sanz, Muralla número 61.
Tratado completo teórlco-prúctlco del
vómito ó fiebre amarilla, ó ilustrada con la crítica.de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codinach, médiao mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase eu la librería 6 imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla número 61.
EOS ÍCE EOS E MI CUBRI Y A.
F.sta nueve pieza andaluza en verso por D. Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente en Tacón, se vende á 30 oenta-vos en el teatro y café de Tacón, en los calés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y en las librerías de la "Cruz Verde,” “La-Central, La I rm eipal,” “ Albraido” y la “La Pluma.”
El Sr. Alcalde mayor eu comisión del distrito de
Beleu y por ante mí senaservido disponerá consecuencia de exhorto del de igual clase de Bayamo, eu tos aillos intestado de dou Francisco Belizou se convoque
por la Gaceta oficial y término de treinta dias á las personas que se consideren con derecho á heredar al expresado Belizon, cuya naturaleza y parentela se ignora, el cual falleció el 16 del afilo pasado próx mo pasado en el campamento del Halado, a fin deque comparezcan eu el juzgado dei señor Juez deexhortaute ádefiucirel deque se orean asistido. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en ia Habana 4 de Julio de 1871. Joaquín Lancia.	, _ p. o,9.,
ja.El Sr. Alcalde mayor interino del Distrito de Balen consecuente á exhorto del Distrito Norte de Cuba, ha dispuesto por ante mí ¡-e couvoque.por tres número» úel periódioo oficial á D. Juan Hernández Carretero que según noticias es recien llegado de Puerto Rico, áfin de que comparezca en el Juzgado en h ñas de audiencia, sD to en la calle de San Nicolás número ciento cuatro. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habaua
E despacho de esta imprenta se hallan los tihr siguientes:
Pesos.
SI Empleado de Hacienda por Gragi-
tena...........................
Autos acordados de la Audiencia, e¡
tomo á.........................
leglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas.......................
dem para los Arquitectos municipales.«—
rnstruocion para la cobranza administrativa de hacienda................
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación [nstruoeion Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
CL.
au
Id.
Isla. Provisional nistrativa
:i74
¿o

75
75
75
25
de contabilidad admi«
y «leí Tesoro....... i
Reglamento de las milicias fie infantería y caballería............... 1
Id. pura el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad militar____________... ....... i
Ley soore retiros.......................
Reglamento del Montepío militar.........
Ley de Ferro-carriles...................
Real éduia para los expósitos..........
Dibujo lineal por Foxa.................... 75
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
G onzale z........	1	..
Arancel de Aduanas................. ....	50
Apéndice al Arancel....................... 25
Derechos ad-valorem...................... 25
Ley de desnudo............................ 25
Reglamento para la revista mensual
administrativa................... 1
PARTE ECONOMICA.
ft VISO*.
ESCUELA DE EQUITACION.
Valle del Prado número 17.
Dou Manuel Casafl participa al público In abierto una escuela de equitación, calle del Prado ñero 17, donde ofrece sus servicios al público a juv sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten cab para enseñarlos y también á piso.
ii er llli-
•|. H
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAaYF.
Para quitar instantáneamente el dolor fie muelas
POLVO DENTRI FICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los diente» sin a.-terar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y fia á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 fie la mañana basta las 3 fie la tarde.—Los pobres de solemnidad serán nja -rados gratis, fie 4 á 5 fie la tarde
A.UAiN.L\EL DL ADUANAS Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia genera! de Ha eienda se halla de venta en el despacho de
esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Etiero y siguientes.
PREPARADO POR D. L. LE-R1VEREND, SEO i .
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangro tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no fiíja descanso á los pacientes.
ELjarabe pectoral cubano al quitarse latos le» devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldora» Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para «urar lahemotisis, catarros crónicosiv agudos, puliuo ni-y laringes incipiente y en general toda» las enferme ñ -
Plano toposráflc» de la Habaua y su Jurisdicción por el Agrimausoi D. Mariano Cáries j Oa-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campo Sauto número 26, en ambos puntos se halla también fie venta el plano déla villa de Guanabacoa levantado por el mismo.