tjme&z
Sd
ACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
flussi. 190
Sábado 1» de Agosto de 18T1. Santa Clara virgen y fundadora y Santo V.argio, Crescenclano, y Santa Nimia y Juliana con otros veinte compañeros mártires. Circular en el Santo Cristo.
PAUTE OFICIAL.
P.tiMKHA SECCION.
IFIOINAK SUPERIORES GENERALES.
KOKIEHIVO 8IIPE11IOR POLITICO de la provincia de Cuba.
He dispueito que el Consejo consultivo para la Administración de los bienes embargados, creado por mi decreto de 31 de Julio último, lo constituyan los Srea, que á continuación se expresan.
D. JoséComte.
Juan Balices.
__ Segundo Rigal.
__ Camilo Feijó Sotomayor.
.. José María Avendaño.
.. .1 osé Demestre.
.. Ramón San Pelayo.
.. Francisco J. Ibañez.
.. Antonio Alvarez de la Campa.
.. Jo'é A. Tellería.
.. Francisco Caldeion y Kessel.
Sr. Conde de Lagunillaa.
D. Juan Toraya.
.. Luciano Barbón-__ José Carreras.
,,, Francisco Durañona.
.. Francisco Loriga.
Jo>é María Garelly.
.. Manuel Maruri.
__ José S. Bidaguren.
La Intendencia general de Hacienda se servirá comunicar los nembramientos á dichos Sres. designando el dia para la constitución del mencionado Consejo, dándome cuerna de h >bei se verificado.
Habana 11 de Agosto de 1871.
Vulmaseda.
do expedidas á D. Augusto y D. Pastor Gron-lier, domiciliados en ( olon, registrados á los números 3830 y 3831, el Kxcmo. Sr Gober-: nador Superior Político se ha servido dispo-! ner se les expidan nuevas cédulas y se publique en la Gaceta la invalidación de aque-! lias.
Habana 4 de Agosto de 1871-—-E1 Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Sección de Orada y Justicia.
¡
Habiendo cumplido el asiático Azuy ó sea Francisco 7. ° la condena de presidio que le fué impuesta, ha sido trasladado al depósito de 1 cimarrones en esta capital. Lo que de orden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta por si tuviese patrono que llegue á su conocimiento y pueda pasar á recojerlo prévia las formalidades que lo acrediten.
Habana y Agosto 11 de 1871.—El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
Los Jefes del Cuerpo á que pertenezca 6 haya pertenecido el Sargento2.° Félix Ceballos, lo manifestarán á esta dependencia Ala brevedad posible.
Habana 10 de Agosto de 1871.—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, Cárloa R. de. Rivera.
*Ordenación general de Pagos.
El Excmo. Sr. Intendente general do Hacienda, se ha servido disponer que descie el 14 al 20 auib> s inclusives del presente mes, tenga lugar el pago de haberes & las clases pasivas residentes en esta Isla correspondientes al mes :.de Julio Ultimo y que al propio tiempo se higa saber A los representantes de i as queti eneu su reoideucia en ¡a Península, que tan pronto como reciban dé las mismas ios justificantes que les envíen por el correo próximo, los entreguen en este i entro para proceder ala liquidación del trimestre venoidoen 30 de Jcnio último.
Habana 9 de Agosto de 1871 —Federico VPlacampa.
Tres id. en el barrio de San Lázaro, entre Principe	y	Carnero.................... 8	50
Una ciudadela calle de Fomeuto [Jesús del
Monte]............................... 25	50
Cinco casas contiguas A ia quinta América
[Luyanó] A..................... una... 80 ...
Uu solar al fondo dei núm. 318 [Jesús del
Monte..................................... 2	...
Una casa enia calle de O’Keiiiy uClm. 60 [bajos]....................................... 102	...
Una id. en la id.	de	Paula núm. 19 ......... 25	60
embargados sita en la calzada de Qaiia ifira. 102 la Administración de Haciende de San, :sg<: de Cuba.
Habana Julio 22 de 1871.—El Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del 29 del corriente.]
HBU.
SEGUNDA SECCION.
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? A estas ofioiuas, Galiano 102, dentro de los cinoo dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor délos que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía uu fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 7 de Agosto de 1871.—El Administrador general, Diego Garda Nogueras.
Administrad
í c.itral de Hacienda
imlfl-’-íi.
Inspección general de Obras públicas. Sección l ?
En virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político con esta fecha, se ha señalado e¡ dia 31 de Agosto próximo, á las
D. Francisco P. Figuerolg y D. Ramón Perez Girón sesei virán presentarse en día y hora hábiles en esta oficina de mi cargo pala enterarles de ún asunto de su iuterés.
Habana 10 de Agosto de 1871.—Antonio Nuiles.
tiiminlstracion local de Hacienda pública de la Habana y na jurisdicción.
A las doce del dia 7 de Setiembre próximo, se rematará eu pública subasta en esta Administración, sita en ios altos del edificio de la Aduana vieja, un tejar con sus terrenos nombrado San Felipe, de la propiedad de D. Antonio Padrón y Martínez, ubicado en Jaimanitas partido del (’ano, jurisdicción de Santiago de las Vegas
12 de su mañaua, para la adjudicación en pública lindando dicha finca con los tejares Mundo, Villegas,
: Duquesne y Quijauo, tasado e j cuarenta y seis mil cincuenta y cinco escudos cuarenta y cuatro milésimas; lo que se anuncia al público para que los que deseen inte-
NEORETARIA.
Aproximándose la época en que debe brirse la matrícula para el próximo curso ¡adámico y atendiendo á que se han inier-retndo de una manera inco- .veniente los ar-culos 20 y 149 del Plan d Estudios vigen-), dando lugar á abusos no observando, imo es debido, las prescrip ones legales que itablecen la gradación correspondiente en 1 s estudios y garantías de estos cuando se ¡ icen en el tiempo y forma que señalan los | ,eglamentos; pues cenado la matrícula en s establecimientos superiores de enseñanza,
? solo se han admitido indebidamen-alumnos, sino aun se les ha permitido examen de prueba antes de terminar sus irsos, como también el simultáneo de estu- ¡ os de diversos años y carreras, el Excmo. i-. Gobernador Superior político con objeto í que se cumplan las disposiciones vegla-entarias, se ha servido resolver: 1 ? —Que >n arreglo á lo que se dispone en el art. 149 ¡1 Plan general de Estudios, queda termi->ntem uto prohibido dar curso á instancia guna en*que 89 solicite, en concepto de gra-a, la admisión tila matrícula de estudios, »spues de cen ado en la época que Iosregla-entos determinan á los que hubiesen deja-> de solicitar su admisión en tiempo opor-uo<_ 2 ? Que tampoco se dé curso á insinúa en que por igual concepto, se preten-! anticipo de exámen sin haber terminado s cursos ó bien se solicite el simultáneo Í asign (turas correspondientes á divetsos ir.-osóañcs de uno mismo ó de diferentes rreras ó en estudios de segunda enseñau-„ _3 p Que en lo sucesivo no se dé curso instancia relativa ó pretensiones de alum->s, siempre que no sean remitidas á este obierno por conducto de los Jefes de los tablecimientos Superiores de enseñanza, s cuales las acompañarán con sus informes spectivos, no dando curso á aquellos que au contrarias á Reglamento.
Lo que de orden de. ¡3. E. se publica en Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1871.-—El Sectario, llamón María de Araíztegui.
Nombrad ) por el Excmo. Sr. Groberna->r Superior político de esta isla paro pre-I r, eu su lugar, la subasta del servicio de »munioaeiones al rededor de la isla de uerto-Rico, cuyo acto ha (le tener lugar dia 15 del actual bajo las bases y ^ condi-oues que se publican a continuación, ha lordado S. K que la referida subasta se ce-bre en esta 7>ccretaría á las doce del cita
subastado las obras de reconstrucción <lel muelle de Baracoa, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á noventa y seis mil seiscien tas cuarenta y una pesetas con tres céntimos.
La subasta se celt-brará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba número 1 y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, hallándose de maniSesto en ámbos puntos para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del acto. Los pliegos deberán ! Contener el documento que acredite haber cou-siguado como garantía provisional para poder tomar parteen la licitación la cantidad dedos md quinientas pesetas, depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administra cion local de Baracoa. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción cituda y en el caso de procederse á | una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de doscientos cincuenta pesetas.
Habana Julio 14 de 1871.-—El Inspector general, Eduardo F. Trujüto.
MOBELO DE PROPOSICION
Don N.... N.... vecino de..................enterado dt»l anuncio inserto en la Gaceta de.__
de los requisitos que se exigen para la adjudica cion en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de.............
Fecha y lirma.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha de ayer se ha señalado el día H5 de Agosto próximo á las doce de la mañana, para la adjudicación en pública subusia de las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana de esie puerto, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á ciento ochenta y nueve mil desciernas veinte y cuatro pesetas con sesenta y tres céntimos.
La subasta se celebiará con arreglo á la Instrucción vigente en la luepecciongeneral de Obras públicas, calle de Cuba número i, hallándose de manifiesto en la misma para conocimiento del público todus los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente a> modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de cinco mil pesetas, depositada al et’ecio en la Tes°rei 'a general de Hacienda. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada. En el cuso de procederse á una licitación verbal poi empate la mínima puja admisible será de quinientas pesetas.
Habana 12 de Julio de 1871. — El Inspector
redarse en la subasta, acudan á esta Dependencia donde radica el expediente del asunto y con objeto de enterarse de los gravámenes y demas circunstancias.
Habana y Agosto 7 de 1871. El Administrador,
Daniel del Mozo.
Ignorando e el domicilio de los individuos queá continuación se expresan, deudores por réditos de censos del Estado, de regulares y otios conceptos, se servirán concurrir á la Colecturía del ramo, sita en los Itos de la casa número 4 de la calle de Teniente-Rey de once de la mañana á tres de la tarde t u los cinco dia- siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gaceta, cou el objeto de verificar el pago de sus »deudos; en el concepto de que trascurrido esie plazo sin verificarlo, no podrá ménos de procederse al cobro poria vía ejecutiva según está prevenido.
Habana, Agosto 8 de 1871 — El Administrador, Daniel del Mozo.
D. Miguel Morales y Com >aflía ... Francisco Chichina.
... JoféGenaro Diaz.
... Nicolas Acebedo.
... Manuel Baluja.
... Tomas Falcon.
... JmC D..;.i:n0..fczy Manuel Morales. ... Remigio Sosa.
... Ramon María Correa.
... Ambposio Rodriguez.
... Ciríaco Nufiez.
... Julian Ruiz y Diaz.
... Simon Ruiz.
... JoséSalazirHernandez.
... Euseb.o y José Dolores Ortega.
D? Marla Coto.
... Rosalía Valdes Govin.
D. Augel Batista Rivero.
... José Francisco García Chavez.
... José Guerrero,
i.? Gertrudis Estôvez y Rodriguez, Herederos de D. Pedro O’Reilly.
D. Alejandro Dubroeg.
... Narciso Bordas.
D? Emilia Bermudez.
D Valeutiu Castillo.
... Antonio Martinez.
... Manuel Muñoz.
D? Trinidad Leon.
... Dolores Laguardia.
... Concepcion Laville.
... Francisca Chiclana.
... María Padilla.
... Bárbara Nufiez.
... Socorro Hernandez.
... Rosario y Manuela Rodriguez.
... Josefa Urrutia.
... Catalina Nufiez.
... Autonio Rodriguez Mena.
leí
que se ¡munciu para general cono-
geoeral, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N N_______..vecino de_______.enterado
«nuncio inserto en la Gaceta de .....de ios re qínsitos que se exijen parala adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de ía autigua Aduana de este puerto, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contraía, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de.......
Fecha y firma.
ito.
abana L-1 de Agosto de 1871.—El Se-o Ramón María de Araíztegui.
pl egó de coudiciones y las tarifas de los precios "8e publicaron en la Gaceta del 2 del corriente.]
CAPITANIA GENERAL DELA ISLA DE CUBA. ESTADO MAYOR
Sección 1 ?
I
Negociado de política. endo participado el Sr. Cónsul gene-no de los Estados Unidos áeste Go-uperior Político, haberse extraviado
sraiiion por el carreo á Aguacate las __________________
[Ud eu 4 de Mayo último hab iau li* t»do Mayor inujriuo, Cirios R. de Rivera.
Los Jefes de Cuerpo de todas las Armasé Institutos de este Ejército, en que sirva el soldado llamado José Castro Simans, natural de Galicia, provincia de la Corulla, del reemplazo de 1869, se servirán manifestarlo 4 esta dependencia inmediatamente.
Habana Agosto 10 de 1871.—El Coronel Jefe de Es-
Ignorándose el domicilio de los individuos que 4 continuación se expresan, deudores por reditos de oen-sos del Estado y de regulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la Coleoturía del ramo, sita en los altos de la casa número 4 de la calle de Teniente-Rey, de once de ia mañana á tres de la tarde en los cinco dias sigu entes al en que aparezca este anuncio en la Gaceta con el i bjeto de verificar el pago de sus adeudos, en el couce- to le que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá meuosde proc derseal cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido.
Habana y Agosto 5 Je 1871-—El Administrador, Daniel da. Mazo.
D. Francisco Rizo.
... Antonio Ruanes.
Di Mariana Torro tegui.
D. Juan Baustista Gilmet.
Di Josefa Carbone 11 de García.
D. Manuel Cándido Blanco y Aoosta.
... Frauoi-oo Marty Torrens.
... Juan Fernandez Rico.
... Marcelino Al o.
... Manuel Bautista.
... José González.
... Manuel Padrón.
Di Felipa Lauda.
D. José Hilario González.
Di Angela Pacheco ó D. JaquinLastre.
... Rosa Martin z Malo.
D. José Huguet.
... Pedro Romay.
... José PerezGuzman.
Di Catalina Hernández Rizo.
D. Santiago Morales y Cabrera.
... Juan Barbosa.
... J uan tíenteliés.
Di Mariana Alfaro.
D. José Marcial González.
Di Petroua Arias.
D. José Iglesias.______________
Administración especial de Bienes del Estado.]
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación par» su arrendamiento las casas siguientes:
Una casa en la calle de la Concordia núm. 128.	$28	...
Una id. enia id. de Escobar núm. 38............ 42	50
Una id. en la id. de Marqués de la Torre
núm. 29.............................. 14 ...
Una id. en ia id. de Uantarrauas [Puentes
Grandes.................................... 12	...
Una id. eu la id. de la Marina núm. 1 [barrio de Concha]............................... 47	•••
Una id. en la id. ile la Calzada de Concha
núm. 5..................................... 12	75
Una id. en la id. déla id. id. núm. 7.	12	75
Una id. á la espalda de la Calzada de Concha......................................... 11*	—
Una id á la id. de la id. id................... 10	...
Una accesoria calle de la Marina................ 4	2o
Nueve id á la espalda de la Calzada de
Concha á....................... una... 4 25
Vario» solares eu el naisuio barrio...... 12 75
Dos id. en el Cerro,cali« de títa. Ter*»a 8 ...
Pliego de oondiclone» formado para el arrendamiento del potrero “Memoria” de los herederos de D. Fiancisco Carrillo, compuesto de trece caballerías y ciento veinte y nueve cordeles de tierra, uu cuarto de la misma de manigua, tres arrendados y las demas de potrero; contieue uu platanal, árboles frutales, veinte y cinco esclavos de todas clases, aperos, animales, fábricas y demas anexidades que coustau dei inventario que se poudrá de uiauíflesto eu esta Administración.
1? Las personas que quieran hacer proposición ocurran a esta Administración el dia 19 de Agosto venidero á las 12 del dia, á formularlas qu - f z-cao bajo el tipo que se expresará á couiiuuhc'íou. haciéndolo eu pliego cerrado papel dei selio octavo, coa sujeción al rnouelo que también se expresará.
2? Ei tipo del arrendamiento no bajará de tres mil pesos anuales, siendo de cueuta del arrendatario el pago de las contribuciones actuales y sucesivas.
3? La cantidad en que se adjudique la finca, se hará efectiva eu dos plazos, uno por la mitad de aquella el último dia en que venza el primer semestre y el otro eu los primeros dias (leí penúltimo mes eu que termine el «fio.
4? El contrato se entenderá por dos años durante los cuales no podrán variarse en ningún concepto sus condiciones, debiendo el arrendatario tres meses áutes de su cumplimiento, manifestar si le conviene continuar por dos años mas en cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
5? El arrendatario será responsable de los árboles, cercas y fábricas, de la curación, asistenciay manutención en los términos reglamentarios, de los esclavos de la dotación; debiendo quedar á favor de la finca terminado que sea el contrato, todas las mejoras que por co-modi ad rt otros fines particulares hiciere en ella, así como será responsable de los desperfectos que se unten, que no fueren ocasionados por el uso, siéndolo igualmente de todos los mueblen, enseres, aperos y animales que se le entregarán prévio inventario
6? No se admitirá ninguna proposición que uo acredite haber depositado en las caja.n de esta Administración, la suma de doscientos escudos para responder á ella.
7? Así mismo, el individuo á quien se adjudique la linca, presentará una persona de reconocida responsabilidad que le garantice tn el cumplimiento de las condiciones estipuladas, ó en su defecto entregará adelantado al firmarse la escritura la mitad de la suma en que le sea adjudicado ei arrendamiento.
8? Los gastos que origine la escritura serán de cuenta del arr datario.
9? Si . a. i u ¡os proposiciones iguales, se admitirá pqja verbal, únicamente entre los comprendidos por ei término de quince minutos, pudiendo los que deseen ent rarse de mas pormenores, ocurrir á esta Administración, negociado de la Habaua, donde le serán facilitados los datos que necesiten. ,
Modeloque se cita: D. N...... N.........vecino
de.........enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia.........se compromete á
tomar en arrendamiento el potrero Memoria cou sus esclavos y anexidades por el tipo de........y á cum-
plir cou las obligaciones que en el mismo se imponen para lo cual está pronto á presentar la fianza correspondiente.
Habana 25 de Julio de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Pliego de coudiciones formado para el arrendamiento del Cafetal “Aratijuez” ubicado en Güira de Melena embargado á D.1 Barbara Ramírez de Areliano, compuesto Ue diez caballerías de tierra, de ellas seis y media sembradas de café y plátanos, siendo las tres y media restantes Je mote y potrero, contiene várias fábricas, palmas árboles frutales, con 26 esclavos de dotación, de ambos sexos y edades.
1? Las personas que quieran hacer proposición ocurrirán el ilia 19 de Agosto venidero, á la una de la tarde á formular las que se le ofrezcan bajo el tipo que se expresará á continuación, haciéndolo eu pliego cerrado papel del sello octavo, con sujeoiou al modelo que también se expresará.
2? El tipo de arrendamiento no bajará de 5000 escudos anua es ó seau 12500 pesetas.
3? Serán de cuenta del arrendatario los gravámenes me reconoce la linca, el pago de las contribuciones actuales y sucesivas, así mismo lo serán los gastos de refacción, sostenimiento y curación de los esclavos que en ella existen.
4? La cantidad eu que se adjudique ia ñuca, se hará efectiva en dos plazos, uno por la mitad de aquella ei último dia eu que venza el primer semestre y el otro del resto, eu los primeros dias del penúltimo mes j eu que termine ei afio.
ó? Ei contrato se entenderá por dos años durante los cualtíB no podrá variarse sus coudioioues debiendo el arrendatario tres meses antes de cumplirse el tiempo fijado, manifestar si ie conviene continuar por dos años mas, eu cuyo caso será preferido á otro eu igualdad de circunstancias.
6? El arrendatario será responsable de las arboledas, cercas, fabricas, animales, muebles, enseres y aperos que se ie entregarán prévio inventario; y terminado que sea el contrato abonará todos los desperfectos que se noten que no sean ocasionados por el u-o.
77 A la termiuaciou del contrato quedarán á favor de la finca todas las mejoras que en ella se efectúen bien por comodidad, bien por otros fiues particulares.
8o No se admitirá ninguna proposición que no acredite haber depositado en esta Administración 100 pesos para responder á ella.
9? Asi mismo el individuo á quien se adjudique la finca, presentará persona de conocida r sponsabilidad que le garantice en el cumplimiento de lo estipulado, ó en su defecto entregará al firmarse la escritura, la mitad de la burna eu que ie sea adjudicado el arrendam.en-to.
10.	Lo» gastos que origino la escritura serán de cuenta dei arrendatario.
11.	si resultasen dos proposiciones iguales se admitirá puja verbal por quince minutos, únicamente entre los comprendidos, pudiendo los que deseen enterarte de mas pormenores, ocurrir á esta Administración, negociado déla Habaua, donde le seráu facilitados loa datos que necesite.
Modelo que se cita: D. N........N.......vecino
de...........enterado del pliego de condiciones publicado éü la Gaceta del dia.......se compromete á to-
mar en arreudamieuto el cafetal “Aranjuez” con su dotación y anexidades por el tipo de..... obligándo-
se á cumplir las formalidades que eu ei mismo se imponen, para cuyo efecto está prouto á prestar la fiauza correspondiente.
Habana Julio 27 de 1871.—El Administrador general, Diego Garda Nogueras.
.oficinas qenukai.es.
Banco Español de la Habana.
Secretárla.
La Dirección ha acordado que el término señalado para pagar las acciones y recojer los títulos de la nueva emisiou se "proregue hasta el dia diez y nueve del corriente inclusive; eu consecuencia se hace saber por eBte medio á los interesados para su gobierno.
Habana y Agosto 10 de 1871.—El Secretario interino, Nugenio Arias.
El Consejo de Dirección del Banco en sesión extraordinaria celebrada hoy ha aprobado lo propuesto por elSr. Sub-director interino en el siguiente informe
“Sres. Consejeros. Hoy ha espirado el plazo de veinte y cinco dias que se s. fialó para la suscricion del millón de pesos en acciones con que trata el Banco de aumentar su oapitai, y la smcriciou ofrece ei lesultaüo parcial que al márgen se (xpresa y el general que aparece á continuación. Las personas suscritas lo son eu número de mil sesenta y ocho; sus pedidos llegan á trece mil cincuenta acciones, y limitándose á dos mil las que ahora se emitan resulta un exceso de pedido de once mil cincuenta á que no puede atender este Establecimiento. El prorateo eu consecuencia, es indispensable y en vano se objetarla porque tampoco hubo de reconocerse en los anuncios publicados preferencia á favor de las personas que hicieran primero sus pedidos, ni contrajo este Establecimiento el compromiso de dar á ninguna de las inscritas las acciones que solicitase, sino solamente las que ie correspondieran. Esto se tuvo desde un principio ya presente, y el Consejo records, á que dispuso no se anunciara el prorateo para evitar que algunos especuladores pudieran contrarestar sus efectos eu perjuicio del público por medio de combinaciones mas ó urenos hábiles. Cuando seacordó el aumen.o do eapital hasta la suma de ocho millones de pesos, lauto el Consejo como la junta general de accionistas y el Gobierno vinieron áaprobar la niociou que el dr. D. Autonio Alvarez presentó eu la sesión ordinaria del Consejo de 18 de Junio de 1867, cuya moeiou se amoldaba enteramente á lo presento en las resoluciones de la Capitanía General de 17 de Setiembre y 26 de Octubre de 1859, confirmadas por Real órden de 29 de Diciembre del mismo afio. Presidió á la redacciou de las resoluciones citadas el deseo de que las acciones se distribuyesen entre el mayor número de personas y que uo se convirtiera la emisión eu uu Agio que redundara solamente eu beneficio de algunos. De allí el que en su art. 3? declarase la resolución de 17 de Setieinbte [cou sus palabras textuales] que, “eu el caso de que terminado el plazo do "los veinte y cinco (lias [señalado para la inscripción] "el número de acciones suscritas excediese dei que se ha "de emitir para cubrir uu millón de pesos en que seau-"mentael capital del Banco, la diferencia se rebajará "ó deducirá proporcioualmente á los susoritores que lo ’fuesen por mas de diez acciones.”. Y páresela resolución de 26 de Octubre hizo después extensiva la rebaja á los susoritores de nueve y diez acciones, como que la otra resultaba ya insuficiente por la importancia do los pedidos, y declaró que debiuu reservarse á las personas que estaban inscritas por uuaó mas acciones hasta odio las que respectivamente solicitaran, adjudicándose otras ocho acciones á cada una de las que se suscribieran por mayor número y sorteándose Jas sobrantes entre estas últimas ai respecto de una acción por individuo.— Podrá ser mas ó menos justo, mas ó menos equitativo lo dispuesto por aquellas resoluciones, pero eu sentir dei que informa debe el Consejo atemperarse ahora extric-tamente á las mismas para no dar pábulo á que se diga que hizo el prorateo á su capricho y que se separó de los términos dei acuerdo referente al aumento de capital.— Siendo como antes se indicó, mil sesenta y ocho las personas inscritas, corresponde por término medio á cada persona solamente una délas dos mil acciones que se emiten, procede pues reconocer á los susoritores de una acción las que solicitaron y que eu junto importan ciento ciuco: que se adjudique otra acción á cada uno de los demas reservándoles al efecto novecientas sesenta y tres y que las novecientas treintay dos.acciones sobrantes se sorteen entre los últimos en la forma indicada. De ese modo será mas fácil practioar la operación y tiene que dar forzosamente el mismo resultado. Si el que suscribe creyera que „pudiera adoptarse otro temperameuto mejor y mas conforme & las aspiraciones encontradas de los interesados y á las exigencias del acuerdo que debe servirle de norte, le hubiera propuesto con mucho gusto para evitar que nadie califique de arbitrario el proceder del Consdo, caso de que apruebe este informe. Ai.tes de concluir no puede esta Hub-direccion menos de congratularse por el brillante resultado que la suscriciou ofrece y que tanto houra al Banco como enaltece su crédito. El Establecimiento pretendía aumeqtar su capital eu un millón de pesos y el público le ha brindadu cerca de siete millones. Esto demuestra que hay recursos de sobra éu el país; que la losilla :i ; >zi de la nuts cúmplela confianza y que todos	.¡	' •
dad de que se robustezca la misma y ponga i la a:, que demandan las.circuustaucias. Es cuanto la Sub-cu-reccion de acuerdo con el Excmo. Sr. Director lia creído deber exponer á la consideración del Consejo: alioraeste resolverá como siempre lo que conceptúe mas acertado.
—Habana Agosto 5 de 1871. El Sub-dircctc" interino, Juau del Valle.
El resultado parcial de la suscriciou que se expresa al márgen del preinserto informe es como sigue:
“Susoritores por 1 acción, 105; id. por 2acciones, 100; por 3, 62; por 4, 87; por 5, 114; por 6, 47, por 7, 11; por 8, 69; por 9, 5; por 10, 176; por 11, 1; por 12, 41; por 13, 4; por 14, 3, por 15,17; por 16,12; por 17. 1; por 18, 1; por 2o, 88; por 22, 3; por 23, 1; por 24, 3; por 26, 26; por 26, 2; por 29, 2, por 30, 29, por 32, 1; por 40, 20; por 44, 1, por 50,24; por 60, 7; por 66,1; por 70, 1; por 80, 4; por ]00, 8; y por 2000, 1.
Y ha acordado también el Consejo que dicho informe se publique por la Gaceta ofloial y ios periódicos de esta ciudad, para conocimiento de los interesados, fijándose eu ei lugar de costumbre del Banco una lista que comprenda á los mismos con expresión de las .acciones suscritas porcada uuo y ras que les correspoudeu respectivamente; sin perjuicio de pasar á lo que tienen su domicilio fuera de esta ciudad oomuuicacion en que se les participe las que deban recoger y pagar.
HabanaS de Agosto de 1871.—El Secretario interino, Eugenio Arlas.__________________
Administración Central de Correos.
El dia 15 del mes actual saldrá de este puerto para el de Santander el vapor correo Mendez Nufiez. Hasta las dos de ia tai de del mencionado dia, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península, y desde esta hora hasta media antes de la salida del vapor correo, se admitirá eu los cuatro buzones de alcance que se ha-l’an establecidos en los puntos designados, pero con la condición de que han de llevar doble franqueo; siu cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.	.
En los buzones de alcance no se admiten oertifica-
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 5 de Agosto de 1871. El Administrador P. A.¿Isidro Gutiérrez.
Intendencia Militar.
Habiéndose servido disponer el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda que se saque nuevamente á licitación en pública subasta la enagenacion
Anunño.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta ue esta Intendencia Militar se hace saber al público queel dia veinte y cinco del corriente á las do-del ganaJ^mavor y de'ce'rTa que se halle en estado de j cede la mañana tendrá lugar en los e»trados de la cita-saca del existente en la posesión nombrada Cangerl si- da intendencia una tercera suba-ta para contratar por uadá eu la jurisdicción de Guantánamo, se anuncia al , el término de Ui público para que los que deseen tomar parte en la subas-ta preaeutea sus proposiciones cou sujeccion al adjunto pliego de coudiciones y modelo en Ja inteligencia de que el acto de remate tendrá lugar á las 2 de la tarde del dia
Agosto próximo, simultáneamente en esta Admi« ,----------- • -	, -	, -	.
nHUMiou CfatnU de propiedades del Estado y bienes desechadas las que no se encuentren en un to .o confor-
un año el suministro de víveres al Hospital Militar de esta plaza y los provisionales que se hallen establecidos ó puedan establecerse.
Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subastas & las orn e del citado dia; y eu la inteligencia de que serán
T