Colonización todos los antecedentes necesarios para *1 desempeño de su cometido.
Art. 8 o La Comisión central de Colonización se entenderá solamente con este Gobierno Superior.	-
Art. 9. ° Los 4 $ 2 rs. que por virtud de lo dispuesto en el párrafo 5. ° d»i artículo transitorio del decreto de esta fecha deben satisfacer los tutores de colono» y los patronos que recuperen asiáticos prófugos, se aplicarán por la Comisión á lo» gastos de perseual y material d» su oficina, rindiendo cuenta mensual de su inversión á esta Superioridad.
Habana 13 de Diciembre de 1871.
El Ctndt dt Valmasedá.
SECRETARIA.
De acuerdo con lo opinado por la Junta Superior de Sanidad acerca do la contestación del Embajador de España en Berlín, relativa al telegrama que se le pasó concerniente al cólera, manifestando que desde hace seis semanas no oxiste esa epidemia en Ilamburgo y Bremen y que »e hallan libres de ella todos los demas puertos de la Confederación, el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer que se admitan ya á libre plática todos ios buques que hayan salido con patente limpia do Alemania desde 1. ® de Noviembre úld .no y lleguen sin novedad á este puerto y »in haberla tenido en su travesía, quedando vigente la circular de 12 de Setiembre anterior parados efectos consiguientes, excepto la regla 1.95 que de hecho queda modificada.
Y d« orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1871.—El Se cretario, Ramón María ele Araíztegui.
De regreso en la ciudad de Trinidad el Cón sul de los Estados Unidos Mr. Horacio Fox, ha vuelto á encargarse del expresado Consulado, cesando Mr. Francia H. Cooper que lo desempeñaba interinamente.
Lo que a» comunica en la Gaceta oficial de orden superior, para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1871.-—El Se •retario, Ramón María dt Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de conformidad con lo opinado por la Junta Superior da Sanidad, ha tenido á bien aprobar la propuesta de la Subdelegacion de Farmacia do esta capital, á favor del Ldo. D. José Pugét para Subdelegado interino del ramo en San J uan de ios Remedios.
Y da orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana Diciembre 15 de 1871.—El Secretario, Ramón María dt Araíztegui.
Conforme el Excmo Sr. Gobernador Superior Político con lo acordado por la Junta Superior de Sanidad acei'ca de lo propue»to por la do Santiago de Cuba para que *e prohibaal Inspector de Cementerios de aquella ciudad, publicar estados de defunciones, se ha servido S. E. resolver como medida general que se prohíba en toda la Isla ia publioacion de estadísticas mortuorias, siempre que no estén autorizadas por las Juntas deSanidad, únicas á quienes compete la formación de esos eetados.
Y	de orden de S. E. ae inserta en la Gacata oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Ramtn Maña de. Araíztogui.
Por el Ministerio do Ultramar so comunicó ájeste Gobierno Superior Político en 12 de Noviembre ultimo, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido ábien aprobar con el carácter de interino el nombramiento hecho por Y. E. en favor de don Joaquín Prieto y Gane! para el cargo de Consejero de Administración de esa Isla, siu-perjuicio de que se apruebe definitivamente lo que proceda, cuando oficialmente conste el fallecimiento do D. Domingo Sterling, para cuya vacante se le propone en carta número 840 de 25 de Setiembre último.—De Real. orden lo digo d V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 2 del actual de orden superior- so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 15 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
I or el Ministerio de 1; Itramar se comunicó á este Gobierno Superior Político en 12 dé Noviembre próximo pasado la Real órdeñ siguiente:
“En vista de lo expuesto por V. E. en carta reservada fecha 14 de Setiembre último proponiendo la traslación del oficial 5. ° de la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil D Javier Echagüe, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en 2 del actual, de orden superior se publica en la Gaceta para general conocimiento y efectos con siguientes.
Habana 15 do Diciembre de 1871_____El Se
óreteme, Ramón Maña dt Ara'utegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó á este Gobierno Superior Político en 12 de No viembre últime, la Real órden siguiente"
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de Y F número 846 fecha 25 de Setiembre último en la cual haciéndose eco de los rumore» circulados acerca del fallecimiento del Consejero'de Admi mstracion D. Domingo Sterling y IIer«dia sin asegurar con exa#titudtla certeza de aquella noticia, propone para «sta plaza á don Joirmln Prieto, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien S nenio se declare vacante dicha plaza, hasta que oficialmente conste el fallecimiento dél Sr síú, ling.-De Real órden lo digo á Y. E. para su cm nocimiento y efectos correspondientes ”
Y	acordado su curnplimiéntb en 2 dél ac-
tual, de orden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos ™r respondientes.	'
Habana 15 de Diciembre de 1871 táPsE. tario, Ramón María de Araíztegui. ’* " - Cr**
Nombrado por el Excmo. Sr. Gobernado-Superior político el oficial quinto de la Administración General de Correos D. Adolfo Rei con motivo de. abrirá* ála explotación eltnio de ferro-carril comprendido en tro la Macagua ? Santo Domingo á fin de que estudie sobre el terreno las reformas concernientes al ramo en dicha nueva vía, se ha servido S. E. autorizarle para que solicite de las autoridades d¡ 5S cuantos datos y noticias pueda necesitar en el de sempeno de su cometido, y tos cuales deberán facilitarle dichas autoridades con la amplitud v eficacia que el caso requiere.	1	-
Habana 15 de Diciembre de 1871 cretario, Ramón María de Araíztegui. ’
á este Gobierno Superior político en 12 de Noviembre próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice, á este de mi cargo con fecha 9 de Octubre último lo siguióte:—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Estado tengo la honra de poner en conocimiento de Y. E. para lo» efectos correspondientes, que don J. Simplicio Alonso y don Ouofre Morejon y Arango propietarios de Puerto-Rico el primero y de la Habana el segundo han obtenido de esto Ministerio la autorización competente para usar las insignias de la Gran Cruz de Santa Rosa do la República de Honduras.—Lo que de Real órden traslado á Y. E. manifestándole que esto Ministerio concede por su parte la autorización del uso de las insignias de que se trata á los individuo* expresados siempre que Y. E. no halle en ello inconveniente, en cuyo caso, dehe participarlo así á este Departamento.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en 2 del actual do órden Superior se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
CAPITANIA GENERAL DELA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR
Sección 6 f
D. José (le Rueda y Bu-timante, vecino de esta Capital se presentara en ia 61 Sección de esta Capitanía Gem ral en días bábi'es de 8 á 4 de la larde con ob-jetode enterarle de iin asunto que 1»concierne.
Habana 14 de Diciembre de 1871. Ei Coronel Jefe de E. M. I., José dt Chesca.
Intendencia general de Hacienda.
Yista la instancia presentada por el Presidente y Secretario de la Empresa unida de Caminos de hierro de Cárdenas y Júcaro, en solicitud de que se declaren libres del uso del timbre, lo» certificados interinos y trasmisibies expedidos á sus accionistas por ios beneficios que les hayan correspondido y deban en su dia formar parte del capital social de la compañía y representarse en accione» de la misma; esta Intendencia general después de haber oido el parecer de las oficinas de Hacienda, lia acordado que dichos certificados como documentos que han de formar parte del capital da la propia Empresa, queden "sujetos al uso del »ello de un escudo.
Y	siendo este acuerdo de aplicación general se publica eu la Gaceta oficial á les efectos que tenga lugar.
Habana 16 de Diciembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
inteligen-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Hacienda me dice en telegrama de hoy lo siguiente:
“Anuncie V. E. para el dia 19 de Diciembre segunda subasta de contratación de 360.000 kilogramos de tabaco Yuelta-Abajo á entregar desde 1. ° de Febrero con las condiciones del pliego inserto en la Gaceta de 27 de Setiembre último. ’ Lo que se publica para gene; cia.
Habana 12 de Noviembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
(Véanse las Gacelas oficiales de esta capital de los dias 20 y 21 de Octubre último, en que se publicó el pliego de condiciones.)
AíSmisíista-acioss Ceñirá! «le Hacienda
pública.
No habiéndose recibido de la Fábrica Nacional del Sello, las nuevas especies timbradas para el año de 1872, el Excmo. é limo. Sr. Intendente general ha dispuesto que se pr*rogue el uso de las del corriente año hasta 1. ° de Febrero próximo y que el cange de las sobrantes, se verifique enlos primeros quince dias de dicho mes.
Y se publica de órden de S. E. I. para general conocimiento.
Habana y Diciembre 12 de 1871.—■»Antonio Nunez.
-El Se-
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó
Tesorería Central de. Hacienda.
El Excmo. d IJm®. Sr. Intendente general de Hacinada lia tenido á bien disponer que lo* haber»» dsl me» do Noviembre último, correspondientes a la» clase* pasivas reiidéute» en esta I»la, se satisfagan en la Tesonería Contra! desde el 18 del actual.
En su consecuencia, denle las dio/, de la ni aflan a del citado dia, hasta el 23 inclusive dol mismo, ae efectuarán les págc» p >r las Oaja» delTrsoro.
Habana 15 de Diciembre de 1871. El Tesorero, José de ViUasantt y Catatan.
Administración de Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
DI María Ruiz de Villa, su apoderado ó persona que posea en nombre de ella unos negros emancipados, hoy eu contrataoiop, se servirá, presentarse en esta Administración á l i brevedad posible para un asunto que concierne á dicha señora.
Habana 1« de Diciembre do 1871. El Administrador, Daniel del Mazo.
Con estft fecha he tenido por conveniente nombrar ejecutar de áprsmioi de es:*, Administración á D. Ramón Oürbelo Ayala.
Lo que se anuncia para general conocimiento dd público.	*
Habana 16 da Diciembre de 1871, Denield lMazo.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en esta dependencia, á satisfacer lo que adeudan porel ramo do emancipados, para lo cual so les concede ex término de cinco días á los de esta capital y el de veinte á ios de fuera de ella, advirtiéndolos que de dejar trascurrir dichos plazos sin efectuarlo, esta Administración se verá en el ¿aso de adoptarlas disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 13 de Diciembre de 1871.—El Administrn-dor, Daniel del Mazo.
D. Aniceto Padrón.
... Elias pon ce.
... Pedro Prieto.
... Antomo Prieto.
... Antomo B. dé Prado.
... Juan Leandro Peres.
... José Pastrana.
... Ramón Pardo.
... Vicente Pagadizabal.
... Joaquín Patret.
... Anures Puig.
... Buenaventura Pnig.'
... Y,aciano Perez del Castillo.
... Antonio Quintana López.
... Juan Bautista Quintana.
... José Ramos Almeida.
... Vicente Ri driguez Perez.
... Isidro Kiimori.
... Jdsé Antonio Roig.
... Romualdo Rivas.
... Vicente María Riesgo.
... Rafael Rodríguez.
’Jnantí.yaris.^jv'^1“* “doio r aioiuí im María Igmteia Pozo.
... .luana Peraza.
... Mercedes Perez dePueyes.
... Rüperia Pena.
... Pétrona Perez.
... Josefa Perez Ventaua de Viglion.
... Josela Ponce de León.
... Candelaria Pagés de García.
... Rita Qirésada.
... María ígnuci i Ruíz.
.. María Reinóso.
... Enearirat-ion.Casas, viuda de Rodríguez.
... Monseiraie de la Luz Rodríguez,
Vecinos de -1tatánsas
JJÍDoIqk» *We5 Medina,
Idem de .1 íánzos 6 Cárdenas. D. Agustín Piqué.
Idem ilPuerto-Príncipe.
D. Jaime Pruna
Idi de Colon.
D. Antonio Perez.
I i ente Jiquimas.
D. Manuel Peña.
L~s individuo i quá continuación se exptosan ae serviráu presentarse p sí ó por medio de apoderado en esta dependen -ia .4 tlsiac rio que adeudan por el ramo de ai u ilidades eesiástieas, paralo cual se les concede el término ddneo dias á los de esta capital y «1 de veinte á los de fra de ella, advirtiéndoles, que de dejar trascurrir dich planos sin verilicarlo, esta Administración se verá eBÍ caso do a loptur las disposiciones quo por la Ley pe dan.
Habana 15 de Diclabre de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
D. Jo 0 d's la Paz Mejon.
... Domingo GarcíL'aballero.
... Joaquin Pedrosdo Boiolougo.
... Lo euzo Bolofia
... Martin do Càrdias y Ziyas.
... Jo-ó Antón:oT,'es.
... Bernardo And«y García.
... Domingo Morali-y Montalvo.
... LuisMorahsy on al o .
... Alejandro Mi rus y Motota'vo.
... Alejandro Mores.
... Agustiu de Sotongo y Zayas.
... Domingo Buementura Montané.
... Francisco de Pala
.. Alari lio Morejot
... Jogé Unutíay cía Torre.
... José del Roí-ári<Herrerà.
... José Perez de Ion.
... Rafael Autonio odriguez.
... Sebastian Fernadez de Velazeo.
... Abjamb o José Dgelet.
... Gabril Pen z de eon.
... Domingo de Seti ngo.
... Cárlo-i FilomemAudona.
... Martin Ugarte.
... Rafael Valdes Mrali s.
... José Manzano Rdrigflez.
... Octav.o Pedro Camas.
... Néstor i liaple .Lozana.
... Eustaquio de la Piedad Cacho Negrete. ... Jo-é Gregorio P'ialver.
... Miguel ■ ngel Guido,
... Ambrosio Mariale.udon,
... Bias Laudiiau.
... Frane'-co GarcísChtcano.
... rvàfa 1 Castillo yViudo.
... Ramon Gonzaieiy ¡Salai.
... Ignac o Eugeniole Cárdenas y O-farrill. ... Filiberto Venanto Mouteyérd?.
... Francisco Morís.
... Feiipe E alara.
... Benito María -Lanca.
... Ramt n Gavino Hernández.
... Joré Perez de Guiñan.
... José Francisco Lirias de Osuna..
küógramos de pan ó sean catorce onzas c; stellanas bien o c!do y coleccionado con armas de primera celid ;d y bi. n elaborado eu todos conceptea ó 0’2S8,558 kiiógra-mos de galleta de las mismas buenas cualidades por es-pa i r ded s afios que empezarán A correr el.y terminará en igual dia y mes de...............á las tropas que se hallan
hoy y pudieran hallarse eu adelante en el cuarto Distrito Militar dando dicha ración en dos datas diaria" y por ei i redo de..quedando además sujetos á las condi-
ciones estipuladas en el pliego con arr.-glo al cualsr verificó el citado remato que nos fué adjudicado.
Habana......de..... de 1871.
Excmo. Sr.
Exc.vo. Sr. Comandante General déla Habana y Gobernador militar de la Plaza.
Debiendo procederse por teicera vez al remate si-multáu-o de la contratade suministro de pan para las tropas que se hallan hoy y puedan hallarse en adelante en el 7? distrito militar que comprende el territorio de la plaza de Cuba, sus fuertes exteriores y las Comaudan-cias militares de Baracoa y el Saltadero con sus respectivas jtu isui«oioii03 con sujeción al pliego de condiciones que estará de maniíiesto en la Secretarla de esta de-endemia y cupa contrata empezará áregir desdo la locha que se ditermina por el Excmo Sr. Capitán general por el término de des años,, se avisa á las personas que dtsuen Ínteres ise eu las mismas para que pre-euteusus proposietoms en pliego oerrado en la citada Secretaría en la inteiigeuo a de que el remato se verificará el dia ñuco de Enero del año próximo álas docedesu mañana aule la autoridad del Eximo. Sr. comandante General del distiito y Gobernador militar de esta Plaza, cdjudi-cáudi sí á favor dol que mejore los precios estipulados en el referido pliego de condiciones, y dando al ménos lat res onzas da pan castellanas, confeccionado con barí oí s de primera calidad y en dos datas diai las, nó admitiéndose ninguna proposición quo < xceda del precio s; ñalado eu el artículo trece deí mencionado pliego de condiciones; adviniéndose que ios lieitadores deberán piéviameute depositar eu laCiyaile la Subipspeccion di?Infantería y Caballería cien escudos para rsegurarse así el éxito de la contrata, recogieúdo el óponuuo abonaré que eu aqurl acto les .-erá librado por el cajero de la misma, siéndoles devuelta dieha suma ni otorgarse la escritura defiau>,aóeu el casode quenoseks adjudique la subasta. Los interesados que deseen rematar Ja indicada contrata ajustarán sus proposiciones ó solicitud Unjo la forma del adjunto modelo.
Habaua 6 de Diciembre de 1871. El T. C. Comandante Secretario, Picar do Sánchez.
Modelo que se cita.
DI
A las 12 del din vein - y nueve de diciembre pióxi mo se rematarán en púbu a subasta en esta Admiuis tracion, seis y media y ui quinto hectáreas de tierra, ó sea media caballería de Joior vermqjo con alguuss pal mas nales y 28 árboles frutales; linda por el Este con D. Antonio Borrego, po eJ OeHecon D. Francisco Sánchez Alonso, por alNatecou don Andrés Borrego y por el Sur con don Jos&áauchez, situadas en el partido déla Güira de Melena y econoce una hipoteca por doscientos pesosen favor dt D. Francisco de Paula fforni líos y un censo de dosobatos, cincuenta pesos cortes pondientes á bienes de regulares porel qua satisface e 5 p. g de rédito anual C)u cuyos cargos ha sido retasada en 1600 escudos. Lo que se anuncia al público con objeto de que los que qderm i fresarse en dicha lid taoiou ocurran en dicho día y hora,
Habana 28 de Novieinorede 1871, Mazo.
A las doce del dia treiita do Diciembre próximo se rematará en pública snbftta en esta Administración lina casa situada al númeio cincuenta y cinco de la ea lie de ia Merced y la eua! reconoce un censo de mil quinientos setenta y dos jesos cuatro reales, correspondientes á bienes de reguhVes, porel que satisface el cinco por ciento de rédito anual con cuyo gravámén ha sido tasada en S289 pesos 57 centavos.
Lo que se anuncia al público con objeto de que les que quieran interesarse en dicha licitación ocurran en el expresado dia y hora.
Habana Noviembre 29 de 1871. El Administrador —Mazo.
Auiltnnoia Pretorial tic la !J abanar
Secretaría'■
Circular.— Acordado pr r el Excmo. Sr. Gobernador Suprior político qus constituyan el distrito judicial de la Alcaldía Mayor ue Alacranes los partidos rurales de Sabanilla del Comendador y Cabezas, correspondientes hasta abofa álos Juzgados ae Maián-u s, y el de Nuevi Paz ó los Palca del de Güines,-e¿iegáud<>le el de Cama-rioca parad deCárdcins, üahiq u-ürt > el Tribunal P1 no de confo mi lad coii el Hiño. ísr. Fiscal se circiile en la Gi ceta »filial, según lo verifico, para general cono cimie ito y obeervaneia.
Habaua 13 de Diciembre de 1871. Dr. Je sé Oiralt Secretai io.
S E G U jí i>A SECCION.
OFICINAS OENEKALK3.
A:lniliii»íracion Central «le Correos.
Debiendo salir de este puerto para el U» San Thó mas al dia 19 del aetusd el vapor-correo español «Baice loas» con escala en Ioí puerto» intormedi- s, te rtcLbri en e-t» General hasta las 9 de la mañana de dióho dia, la correspondencia pública y de oficio que ocurra partí di#li03 puntos.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento,
Habana 14 ue Diciembre d»1871. L. Agata.
Depositado en las cajr-s Municipales los noventa y tres pe oj^áque lia quedado reducida, por deducción dj dirías, la cantidad de ciento quinté pes> s pertoneeien.
te al confinado cumplido José Hernández y Herrera
que falleció iutestado ¿n el hospital do Saul dipey Santiago e¡ dia quince de Abril del presente año- el limo. Sr. Gobernador Presidente ha diapuesto se pu¿li. quo'en la Gaceta oficia! por el término de ocho días s lin de que las personas, que se consideren eon derecho & percibir la expresada suma ocurran con lo i comproiun-tes justificativos ante S. Sría. lima, eu dia y hora iij. hiles nara la entrega coriespondieutí.
Y de órden de S. Sría. lima, se publica para gene. ral conocimiento.
Habana 14 do Diciembro d# 1871.—El Seoretario lu.
tcrino, Eafaddc Aragón.
Sección 2 3
Las Escuelas municipales d) vorones di los barrio» del Pilar, Atarea y Villanueva, establecida ouiaea * ntiinoii) 04, calzada del Monte, á cargo de don Pedro Giuj&uma y Forch, y la do Casa Blanca eu el ndiuero 67 ue la calle Real, A cargo di don Félix Gatcía deMrr. ion, quedan habilitadas denle esta fecha y se publica de órden del limo. Sr. Gobernador Presidente para cu» enterados los padres de familia que carezeau de lojurY puedan enviar á s js lujos á esos establecimientos prí vía lapapeeta de adnisiou quo deberán obte
inspect ir resne*tivo.
Habau'i 15 de Diciembre de 1871. terino, Bafael de Aragon.
aeraci Li Secretarlo in.
InstUnto provincial He 21 Enseñanza de ia Habana.
Secretaría.
Dispuesto por »1 Excmo. Sr. Gobernador Superior Político qu* som hasta el dia diez y nueve del uorrien-te se admita al pago de los derechos de matrícula á los alumnos de losCol.'gios de Segunda Enseñanza, entendiéndose que los expresados Establecimientos que no hayan satisfecho para i s - Uia los expresados deroch. s, sin haber presentado el ouadrodo Profesores, renuncian á que diohos alumnos g uien ei prestito cursi ; de Orden elei Sr. Director st acúnela por esté diedi» para que llegue á conocimiento de tonos Jos iuieretados.
Habana 14 de Diciembre de 1871.—Dr. Paulino Alvarez Aguíniga.
Comandancia General del distrito de la Habaua y Gobierno Militar de la plaza..
Debiendo procederso al remato simultàneo de la contratade suministro de pan pura las tropas que se hallan hoy y pueUan hallarse en adelante en el cuario Distrito Midtar que comprendo el territorio de la3 J uris-dicclones de las Tenencias de' -Gobierno de Trinidad Santa Giara, Ciettiüegos, Sancti-SpiriLis, San Juan dé loa Remedios, Moron y Ságua la Grande oou sujeción al pliego de condiciono-:, que se hallará de manifiesto en la Secretaria de esta Dependencia ss avisa á las personas que deseen iutere.-aise eu üícha contrata que deberá empszar A regir en primero de Febrero de mi! ochociín.os setenta y dos próximo venidero y terminará cni igual día y mes de mil ochocientos setenta y cuati o paru-quaqmeaeuteu sus proposiciones, en pliego cerrado en la precitada Secretaría;, en la.inteligenaiá de que el remate se verificará el día veinte y uno dol corriente á las dc'ce de mi mañana ante la autoridad del Excmo. Sr. Cmnaudame Geueraldal Distrito y Gobernador ¡litar da, esta Plaza, adjudicándose á favor dol que mejorase ms.precips estipúla los eu el pliego de con* dicionés referido y dando alinénoifeàtoTcetouùs de’pan ciisteiiauas confeecionauo con harinas de primera calidad.y en dos datas icarias, no admitióuuos»-ninguná proposición que eectua dei precio señalado en el aitícu-io trece dèi mencionado pliego de Condiciones; ad virtiéndose que los licita dores debéráu prèviamente deposita eu la caja de 1-. Snbii¡sí:eeqion de lutahtería y Caballería cien esepUos piara iisigurárseaaí el éxito dé la contrata dé cuya suma íeccg. rau el oportuno abonaré y en aquel acto íes será, librano pbr el Cajero de la misma por el qu« ieserán Uevuéltos, ai otorgársela escritura de fianza ó en ei caso de que no se les adjudicase la subasta. Los interesad.-s que deseen rematar dicha con-írata ajustarán sus proposiciones ó solicitud bajo la forma del adjunto modelo.
Habana 12 de Diciembre de 1871.—El Teniente Coronel Comandante, Secretario-Jiicardu Sánchez.
Modelo que ¡sé cita.
T	.	Excmo. Sr.
Los que suscriben vecinos y del comercio de,.
lío» co»plómeteme» a sumiuisuar ia, ragion de
No habiendo tenido efecto por falta do licitcdores el remata anunciado para hoy del arrendamicniode las casillas del mercado de Colon número 19 y 1 ,v n(¡. meros 28 y 55 ded mercado do Cristina, el limo. til. Q0". bemadpr Presidente se ha servido sefialar de nueyó pa^ ra sus remates el dia 20 del aelual á la una de lu tardó en la Sala Capitular ante Ja comisión 21 con extricta sujeción al pliego do condiciones quese iusertaá conti-nuaciou.
Habaua Diciembre 13 de li71. El Secretario inte. i riño, Bafael de Aragón.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta üe 5 de Mayo último.]
i De iufonne dado por el Arquitecto municipal d»i 5 distrito resalta quo la casa número 168 callad> la Gloria Excmo. Sr.:	| seeucuentia eu estado ruinoso, y come á pea. r d: laa ii:.
Los que suscriben, vecinos y del comercio do...... ligenciaspráeticadiis no ha sidopos b a averigUár quka
.... nos compri m-temos á suministrnr ia ración de ; soa su propietario, el Exeme. Sr. Gobernad,ir Presiden.
mismas buenas calidades, por espacio de dos nños que
empezarán á correr el............y terminarán en
igual dia y mes do.......Alas tiopasqiQ se bullan
hoy y putdau hallar e eu adeíante eu el 7? distrito militar, oaudo. dieha ración en dos datas diaiias y por el precio de..........quedando alemas sujeto álas con-
diciones esüpuladas.en el pliego con arreglo al cual seve-í'ifica el K-mate que nos hasido adjudicado.
Habaua......de Enero de 1872.
Excmo. Sr.
Excmo. Sr. Comandante Gene, al y Gobornador mi -tar de esta Plaza.
&£BS,XVZX3SSÌ3X.'3
*y;K:rxaci5'.*2 äsuj&azttr
CUARTA LECCION
OFICINAS EOCAEES DB EA HAlJANA.
Gobierno poiitico de la nabana.
Don Francisoo Canal, ha acudido á e»t# Gobieruo en solicitud de purmiso para establecer un taller de carrua-ges con su oorn »ponüiente fragua en la calle de Sau Miguel número 216.	,,	, r. ÍJ
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esla petición por medio de la Gaceta olicisl á fin de que las personas que se crean uerjudicadas con este proyecto, pueda* pr sentar sus reclamación»» en ia Secretaría d» esto Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á cqutar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 15 de Diciembre de 1871. El Secretario, Miguel Ferrcr.
Don Eduardo Guilló ha acudido á 63te Gobierno en solicitud d ; permiso para matricular una marca de cigarro 3 con el título de ‘-Esta es mi fama” para el uso de su faSTicarcané ne roa onorwsTrrtTiieiTivr?-. -
En cumplimiento de lo resucito por el Iimoi Sr. Gobernador Políúco, se anuncia e^ta petición por medio de la Gaceta oficia) á fin de que lo^ auefios de fábricas de tubatos y cigarros cón marca-i puedan examinar ei diseño de ia que se pretende matricular y ¡os que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría üe este Gob ernó dentro del preciso término de diez días á Contar desde la fecha
de esta convocatoria.
Habaua 14 de Diciembre do 1871. El Secretario, Miguel Ferrer.
D. Audi'03 Pego ha acudido á este Gobierno éuj solitud dé permiso para establecer uua máquina de vapof como motor paia ei trabajo de ¡as piensas de su estable-cimien o-imprenta calle acl Obispo húmero 34
Eu oumolimiento de ,)o resuelto por' el limo. Sr. Gotemadí r Político, se unuunoia esta petición por ni dio deia Gaceta oficial, á lili de que la» persona» que sé crean perjudicada»jBon este proyecto, puedan presentar sus redamaciones en Ja Secretoria de este Gobieruo dentro uei preciso térmi o de ocho dias á contar desde
ia fecha de esta convocatoria.
Habana 12 de Diciembre de 1871,—El Secretaido, Migad Ferrer.
Don Blas Oviol, ha acudido á.esle Gúbierno en solicitud de permiso para trasladar er estabieoiiniento de albcUería que posee derde la cdzada del Manta número 415 á la üe BeJasccain numero 224.
En cumplimiento üe lo rejúeito por el limo. Sr., Gobernador Político, se arnmeia esta petieion por medio de ia Gaceta oficial á fin de que la» portpnas qüe se croan perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reciamadohes eu la Secretoria deeste Gobierno »entro del preciso término ue eahojdiasá ooutar uesde la fecha de esta convocatoria.
Habana 6 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Miguel Fsrr.er.
D. Fernando Udaeta, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer uu tren de carromatos cou su c irrespondieiite caballeriza, en la calzada «leí Monte números 206 y 263.
En c mplimiemo de lo resuelto por el Excmo. é limo Sr. Gobernador Político se anuncia esla petición por medio de ia Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas Con la instalación de esta industria y cabadeciza en iao expresadas eusas, puedan presentar sus reclamaciones eu la&ecretaría de este Go-oieruo dentro del preciso término de ocho días á contar
desde Ja techa de es a convocatoria. •
Habana 2 de Diciembre do 1871. El Secretario, Miguel Ferrer.	_____________________
Administración local de Aduanas.
Año de 1871.
Me» de Diciembre.
Nota de laa cantidades que en efectivo han sido intro-ducidaspor e*te puerte desde ol dia 3 del actual hasta la fecha.
Nombres de los buques.	Procedencia.	Pesetas.	Cts
Importado hasta el dia 2			1447222	50
Va-p. anler. Cleopatra....,	New-York	337050	* ...
Vp- 8m, Francis Wright	Brazos deSanl	8250	•'..Y
Total hasta la fecha			17S2532	50
Habaua y Diciambie 16 üe 187L—rManuel Barios; •Gtecmw.. AS'uiiíamicajiio,'', Secretaría.
Aprehendido y depositado hace mi s de un .mes eu
lpr de ios materiales ó como pnjor pr, cela.
Y curpplioipio lo mandado iibro la presento en la Habana á 12 de DiMemore de 1871. F1 úeereiario int*. riuo, Bofaelde Aragón.
Reformado el Reglamento para la reeauiiacionde puestos públicos y de baratillos de 5 de Agosto de 1870 y que ha de regir en el corriente año econóinioo de 1871 á 72, el Excmo. Ayuutamlonto en cabildo ordinario do 17 del pasado Noviembre se lia servido acordar 1« pu-blicacioa del mismo con las modificaciones propuesiaa por ia comisión de su seno que lia informado en el particular, á fin de que todas las personas á quienes comprenda, ocurran desde esta fecha á la «Secretaría municipal á proveerse de la matrícula correspondiente»! pti-nier semestre del año económico y hasta fines del pte-sente mes; y dispuesto por el Excmo tír. Gobernador Presidente el cumplimiento del exprosado acuerdo eo hace la debida publicación.
El que se cita.
Artículo 1? Para ocupar un puesto público temporal ó permanentemente t» portales abiertos al tránsito público en plazas, paseos ó calles dentro de la ciudady sus barr oq bien sea pura expendio 6 venta do frutas, legumbres, efeotos (le baratillo ó de cualquiera otro artículo de consumo, y de cemercio, ó bien toa bultos, ba-ratilios vylrieras, Casillas ó cualquiera o ro o jeto destinado á la venta de artículos de comercie que ue cualquiera manera no obstruyan permanente ó transitoria-mentó la vía pública, se necasit i matrícula escrita concedida por la presidencia del Excmo. Ayuntani outo y expedida par su fcSeéíeíarla.
Art. 27 Las ni itríctilas se solicilarán for primera vez eu instaneia, dirigida al Presidente del Excmo. Ayuntamiento en papel dol sello 8?, expresándose el objeto y propósito de ella, sitio público que se pretenda ocupar, determinando su extensión ó si se solicita par» expender por Jes. calle?.
Al t. 3? El 'Presidc-nté tomálido eü los casos que lo croa necesario iníormét de la Policía sobre las cualidades dai solicitante ó inconvenientes' que pueda ofrecer la coueesion de la matrícula, la dará ó negará, mandando eu eLpt'imer ciso íuseriblr’al solicitante eu el padrón. • to te l O'Hiíílor
Art. 4? Las matrícúJas se renovarán cada seis meses cou solo la presentación y devolución de la anterior.
Pasados los seis meses después de expedidas caducan y quedan sin valer alguno,
Ai ti. 5? No so concederán matrículas para baraí-líos ni otros puestos de vidriera ui para frutas eu portales aliiértós al tránsito público que tengan taéuds del métaos de ancho.
Tampoco se (.oncederátipnra ios portales de aneho suficiente si esfo* fuetea do propiedad, si BUsduidloi negasen el conseütihlitnto, y eu este caso abonara el dueño el impone üe la matfícul«.	cbniilj»
Art. 6? Cada puesto püulii.o ocupado.con baratillo ó vixta de tabaco ú otros objetos de comercio y de frutas en Jos portales abiertos al tránsito'públkó, tendrá ia extensión de 2 metros de frente por 1’60 centímetro# de fondo, i, . tiiuj! ni ;:,	-üUlüa^H
En ningún caso , se cpíicederá dar utaí fundo á los barat ilos yenda metro mai que so conceda liácia el frente ó sea ñ la ctí itiuuactou de tos (los primer'3 se considera como otro baraltilloi	» ■
No se.ooneederau matrículas para bararillos niotn» puesto algiupo qqe estén frente unos do otro«, ó loque es lo mismo que ocupen él frente Je uno establecido, debiendo entenderte que todos se hau de colocar en uua misma línea ó ¡sea la d.d Jado délos edificios, respetándose los deiH cho» adquii idos siemppe y cuando sí hallen funuauosen la legislación que*riglere;pero»!i<* venta 0 U'aspaéó ó cualquiera otra circuiiétanci» ee solicitase matricula será cou arreglo al presente Heglamcn-to, sin concederle ningún efecto retgoactiyo..
Art. 7.° No so couoeil'efán matrículas para construir veutornllos de inadara sea cual fuere su forma ou muelles, p azu->, ptiaeos y «alies.	> W
Al t. 8.° La matricula para puestos pjtiblicos y úe baratillos y vendedores ambulantes se liurápagáulwe en la oficina Municipal lor derechos de la Biguieute t»-rila.	i'tf. . a
- ói¡: < nt.iiici Fl'fiJ o! y. j>f>ií>->,ir ! 1, Tesos. Ct*-
11 Por la máirícúla para la colocaron do un baratillo, vidriera ó puesto público para expendio de írutas ó cualquieia otro articulo üe comercio eu que ge ocupen ios 2 metió» de fronte l’óO de folnio ó ménos se pagaran..........
21 Pircada metro ¡corrido que se ocupe á mas del que se concede al frente para un bura-
tillo..—  ................. -..i........IJ..,,i•
3‘. Por cada Gáccjou. quo exceda de 25 centímetros hasta ún riietro -despees de loa 2 6 mas de frente de que b© componga el burati-
41 Por Ja matricula para vendedoreo ambulantes de todas clases.....;................
51 Por la matrícula para expendio de frutas en portales, plazas ú otras lugares....;.............
61 Por, la matrícula para ordi ñ is de vaca en las plazas y calles, p. r cada vaca que haya
de cqnüueir....................................
¡71 Polla maiTícuia piara expender maloja, frutas, legumbres conducidas en caballos por
las calles, por cada caballo............'........
81 Pona matrícula par situarte á expender
leche en las esquinas 6 por las calles....ib-
01, Por la ínati Sosia para colocar mesas pa*
18
18
50
ra expenuio de cafó, y refrescos en portaies ableTtos aTtrtÍBMto píU/lifc'ó 5 eii las plazas, por ca la mesir qcéhaya de ..................... 1
10 Ppr la matrícula para expender frutas
en tablero ep lás portales y eaileg...sb-oi-’i
Este afoitrín sustituye el cónociclo por dop^les, públlcús-y ,lé baratillos qué ha cesado de cobrarse uesu
ed:U;da J alio do lh7ü.
Cimo punto, adeudan 48 pesos por cada un© eu cada * uies^e.,, •	j-jefíd , j,
Av.. 10. Losqjíf ositi a "en jmc.-lo púbiimAm matriculados ni tener Ja correspondiente matrícut "	'	'	«	oW!)to4e;)tup°fi"
> que np aparece este, ei limo. Sr. uobernador lAesi-íto ha üiqjuestó s'e anuncie éú iáGAcetá oúcíái á fin
no,
ile li se na aiqmesso se anuneté in' taGACeta oficifii A fin deque la persona propietaria dediche vehietlloee pie-: senteeu està Oncinu Manjoipui dentro de ’tercero dia fi tnterurse de Ja resoiueion (taoUtUa por su cria. lima, en ei cxptdiente dei asùnto; «n el coucepio de que si pasa-do dichò térmihó 'atr io venfi juese procédéiu fi ‘io nae haya lag fi»-.-: ; >ta sol no noeo-ijmi eétnoliaoairr
Y de Orden de S. Sria. lima, se pubi« a para gè nera! cunocimiemo.
Habana Dìeiembre 15 de 1871. rifiOj Eòfaél Aragori,
El Segretario ihté*'
I	agénte# de policía ó
atítorfeados por el Ex.rmd. Ayuntamiento están 1 , “ se-dos pura exigir la présoutacóoa de la3 matríen1**'],“ gun esteReglamento debnnespedirse y ptu'tt taai'J^jj. sioii dsíos iuf autores, de que darán cuenta in®* ,
inente al Hr; Presidente deí j .x -;no. Ayuntamiento-Art. 12. Los que pata-ios loe seis mes<» -ireieB cula coutinuaren oeúj««ndui«i puesto pújdieoo ep1 ^
do la industria á que tila ¡es autori/.u, sin baberi» ,
vado incurrirán en là misma pena dél dúplo 4ue el no la hubiere obtenido.	,.,in la*
HaBafifi irue nciemhre de 1871.-El SGwt*n
telino, Mtrfafí ele Aragón.	■ ¡j