fué expelida por la Oapitanl i de Taguayabon al núnue-10 861 y fech a 27 de Marzo del prestóte uño, ba acudido á estajonned o da instanc¡> eu solicitud de un duplicado de el cho documento, el Señor Teniente Gobernador ha tenido por conveniente disponer en vista do haberse llénalo lo» requisito! prevenidos, acceder a su petición y ordenar se anuncie por medio del presente la nulidad de la extravia la. Remedios ^Noviembre 21 de 1871. Joaquiu L. Marcoleta.
Tenencia de Gobierno de San Juan de ios Remedios. Secretaría políth a. Habiendo < xtravlado don Enrique Val és la cédula do vecindad que le fué expedida por la Inspección de vigilancia de e-ta villa al número 321 y fecha 25 de Febrero del pieseute año ha asudido A esta por medio de instauciaeu solicitud de un duplicado de dicho documento, el Sr. Teniente Gobernador ha icuido por conveniente disponer en vista de haberse llenado los requisitos prevenidos, acceder áeu petición y ordenar so anuncio por medio de la presente la nulidad de la exti aviada. Remedios Noviembre 21 de 1871. Joaquín L. Mareoleta.
ton, que por tres números de la Gaceta oficial ss baga 1 distrito de Bslen «to. Por este mi tere r edicto y 'morenolibreJoaquinNoriegaconiralosblenesybere-saberá la sucesión de la expuesta Miralles de Ibaflez ó A ! pr gon, citó, llamo y emplazo al moreno Joaquiu [A] deros de la de igual claso Margarita Z rza ha dispuesto 1< s que tengan derecho A uu* imposición de tres mil pe- 1 Bemba, cuyas geuerales ss ignoran, para qus dentro de •• Hr. alcalde mayor del distrile del Pilar y porania mi sos que carga el sitio titulado la ¡Seiba ubieado en el par- ; término de 9 días ce atados desde estsffeohi, se presente ¡ señalar de nuevo para el remate de la casa calle de los
ircel de esta eiudadá descarga sòdelaoulpa Corrales número ciento treinta y tre?, retasada en tres
j eu la Real circel de esta ciudadAdaseargaaóde’Jaoulpa ! que le resultaba Ja causaque ssle sigue por le dones mO-
Inspección devigilaucia de Regla.—Habiéndose extraviado ia cédula del asiático José Toledo, natural de Cantón, soltero, de oficio pesador, de 43 años je e(jaj expedida por esta inspección en 9 de Marzo del corriente año, como vecino de Ja calle de los Cocos número 101 ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción re haga público por medio de la Gaceta oficial paraque quede sin valor el documento perdido. Regla y Noviembre 28 de 1871.—Francisco Adarn,
Ayuntamiento de Regla..- Secretaría. Habiéndo;e dignado disponer el Exorno. Sr. Gobernador Superior político se proceda A nueva convocatoi ia para cubrir la plaza de Médico Municipal de este distrito; en «abil-do ordinario celebrado el dia 20 del que curra, so acordó, se anuncie eu la Gaceta oficial de la Habaua, Diario de la Marina y por medio de cedulones que ss lijan, eu los parejes mas públicos de e3ta población la convocación de aspirante A la expresada plaza, dotada con el haber anual de 3750 peseta t, Afta deque lo j que deseen optar A ella presenten sus solicitudes debidamente documentadas en esta de mi cargo durante el término de de 30 dias A contar desde esta fecha; eo la inteligencia que para poderla servir Ira dd reunirse la cirouns tanda indispensable de ser Dr. ó Lde. en Medicina y Girujta, debiend» hacer presente A la vez para conociurento de los interesados que 8. E. ha tenido á bien api «bar Ir refundición de la plaza de vacunador en la de Médico Municipal que uebeti desempeñarla eu lo sucesivo el que sea nombrado, y que las obligaciones que se Ies imponen las encontrarán do manilla to en la Gaceta de 2T de Agosto último y Ja de 17 del que cursa. Regla Octubre 25 de 1871. El Secretario, Felipe Peres.
M. I. Ayuntamiento de Sancti-Spirilu).—Secretaría. No habiéndose pieioutado aspirantes A las plazas de médicos municipales mandadas crear en esta ciudad por resolución superior de 24 de Agosto último A pesar del llamamiento hecho por la Gaceta de la Habana y periódico le oal de esta c tbecera con fecha 18 de Setiembre úl-
timo: el Sr. Presidente de acuerdo con lo resuelto por j partirán A prorala eutre todos los interesados. Tercero, la I. Corporación eu sesión capitular de tres del actual . tall pronto recaiga la sane on judicial al presento convento te sobreseerá en eljuioiode quiebra siendo del exclusivo cargo del deudor todas las costas causadas. Puts-
tido de Tapaste jurisdicción da Jaruco para que en el término ds quince dias después del último anuncio comparezcan en la escribanía A instruirse y A encargarse de los ¿oj gráves A D. José Nazário Valdés y' par lo Quiutin aatos para la couteetaoion de un traslado|sobre avetiguar j Abaon seguro de que si así lo liioiero se le administrará 10 líquido uesus redituámonos después del último recibo; justicia y de no se Je deoiarará rebelde y contumaz é inyen el concepto de que trascurrido dicho término se curso eu iua pana» de la Ley dándose por bástantelos
nombrará ul Promotor fiscal del Júzga lo para que se ............ ’	■	-
haga cargo de los demás trámites dei juicio. Habaua y noviembre22 de 187J. Manuel Padilla de Aguiar. ¡ |
A 26
El Sr. D. Antonio Rcin:ro Torrado, alcalde mayor ds tste partido judicial de Alacranes lu dispuesto en providencia expedida ante nal este dia enlosauto3de ia primera sección de la quiebra de D. Manuel García Galan que por la Gaceta oficial de ia Habana se publique el convenio celebrado en la junta general que tuvo ttecto por comisión especial deeste juzgado eu la ciudad de MatAuzas en quince del corriente mes entre el quebrado y los acreedores concurrentes al acto, A fin de que los que tuvieren derecho para oponer se á la aprobación de dicho convenio, lo deduzcan ante este juzgado dentro de los ocho dias siguientes á la celebración de aquel, con apercibimiento de que trascurridos estos sin haberse hecho oposición legal, se acordará su aprobación, procediendo esta de dertcuo; cuyo convenio consta del acta que á la letra dice así:—“En la ciudad de MatAnzas A quince de noviembre de mil ochocientos setenta y uno, constitudo el 8r. Comisario de la quiebra, don Pedro Rosé con asistencia de mí el presente eacribono, eu la casa de los Sres. ViñasGarciay compañía, para la juuta dispuesta A que alude el exhorto que antecede y bajo la presidencia de dicho Comisario, tomparecieeon los acreedores don Pelegriu Fialo por sí, donjuán Faujul en representación de j. Folíelo y compañía, don Ramón Rodríguez Maribona, como gerente ue Menendez, Viña y compañía; el procurador don Mu r-t n Cebados, eu representación de don Bernardo Crespo; don Gavino Solís con poder de Rodríguez, Alvaro/, y compañía, don Manuel Menendez 8olar por sí; don Marcial Torrente, gerente de Toriente y compañía; don José García, sóc.o gerente de Viña, García y compañía; don Francisco Martínez por sí; don Baldomcro Canda por ios tires. Lauda y Torres; don Bouifacio Menendez, gerente deMenendtzy Valdés, don Francisco Feliú por sí; asiático José por sí y el procurador don Lino López Quintana con su abogado director en representación de fallid , y habiendo declarado el tir. Comisario constil tuida ia juuta, se dié conocimiento A los acreedores del ba!auo3 y memoria presentadas por el quebrado, haciéndose las comprobaciones que algunos de los concurrentes creyeron oportunas, dándose también las noticias convenientes sobre el estado Ue las dependencias do la quiebra. Seguidamente hizo uso de la palabra la representación del quebrado y prestntélas siguientes pío-posiciones do pago: Primero: se dan por graduados y calificados todos ios créditos, según aparece dol estado-acompañado y que obra en amos con inclusión del crédito de don Pelegriu Fialo que no se hizo figurar en dicha telacion por un olvido involuntario. Segundo: García Galan se compromete á solventar su precio entregando un mil pesos con dicho objeto en cada un año, teniendo efecio la primera entrega después de trascurridos d03 años desde el dia en que se le dé posesión nuevamente de los bieues de este juicio y se reabilite en debida forma siendo de advertir que dichas entregas se re-
se ha serVido disponer se reitere aquella convocatoria por el término de otros treinta dias al efecto expresado en ia misma.
Y A ios fines provenidos se inserta la presente on la Gaceta oficial y periódico local, tiaucii-tipirit sy No-vi mbre 9 de 1871. El Secretario, J. Bueuo.
I. Ayuntamiento de Guanajay.—Secretarla.—Habiendo acordado isto Ayuntamiento sacur A pública licitación el a'quiler Ue ios esclavos que existen en el do-pósito judicial de esta cabecera el tir. Teniente Gobernador Presid-ute ha tenido A bien señalar para que tenga efecto dicho acto el ilia l.° ilel pióximo Diciembre en cuyo diase encuntraráu en el mencionado depósito los esclavos de referencia para que puedan ser examinado! por los que se iuteresen cu la licitación, bien entendido que estos no podrán salir do la jurisdicción.
Y de Orden de ti, tilda., se hace saber por este medio para general conocimiento. Guauajay Noviembre 18 de 1871.—P. E. D. ti. el oficial, Miguel Muño:!.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanahacoa —Be-bléuiio procederse a la provisión de la plaza de Secretario C mador de esta Oorpornoiou, vuoaute por renimc a del que la servia, ei Sr. Teuiouie Gobernador Presid Lite, de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento, s > lia servido dispon.*r se anuncie por este medio al pübli< o para que los que deseen optar at referido d stino, presenten sus iustancias documentadas tu e¿ta Secreta) la, A mi cargo, basta las ocho de la mañana del dia primero del entrante ra«3 do Diciembre que se lia fijado como término de esta convocatoria. Guanabacoa Noviembre 17 de 1871. El Secreta)lo interino. José MaiXi Yalenzwli,
Ayuntamiento del Marid — Secretaría.— Por acuerdo de esta Cérpnraciou aviso al púb ico por este medio «ue para muyor soguridad de la misma y de Jos tires, contribuyentes, los recibos de esta municipalidad que se presenten al oobro, ademas do lar firmas dol Ountador y del Mayordomo da Propios, han do llevar estampado el sello d d Ayuntamiento, sin cuyo requisito serán nulo3 y de ningún valor. Mariol 17 de Noviembre de 1871.—El Seo etaiio, Antonio i'lorit.
j lustre Ayuntamiento de Colon. Secretaiía. No hab éndose presenta to aspirante eu la segunda convocatoria acordada por este Ayuntamiento para proveer la »'azada Director de la Escuela Municipal de varones de Palmillas, dotada con 40 pesos de sueldo mensuales, seis para material y casa por cuenta del Apuntamiento ha acordado este, convocarla por tercera y últ'ina vez y por 15 dias contado, desde la techa, A fin de que los as-1 irautea que deseen obtenerla presenten oportuuaineu-te sus expedientasen que acrediten su idoneidad y de-mas antecedentes que determina el plnu de estudios vi-gent3. Colou y Noviembre 8 de 1871. José M. Baceta.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DK PIUMKKA INSTANCIA.
autos.
Eu el incidente A los autos del intestado de doña Josefa de la Roni y don Miguel Guarnan formado ¿ instancia del Licenciado D. P raucisco Cip isno Cuyás defensor común de los herederos de ‘ nilf .ob e Rosa y Guzmau contra don Pedro Andró! Díaz sobro osnselaoiou de ungravámen, ha dispuesto el señor a-cuide mayor dil distrito de Jesús M irla, que por tres núme os de la Gao* ti oficial so publique la uro',r.dencia dictada eu dicho incidente cuyo tenor ei el. "lbU t.; Habana Setiembre primero de mil ochocientos eeseutn y ocho. Por determinada la acción y no contando tampoco y no alegándose en debida forma la muerte real ó pre3U0ta°de do ir Pedro Andrés Diaz so confiere rulado á site de la demanda emplazándole con tuítega de la có-piu, para que en el improrigable termino do ven to días comparezca A contestarla y no siendo o°noc'do el domi; cilio del demandado emplácele por til otos que se í ja rúa eu los sitios público! de esta ciudad, en 103 JKJ/V® del Cuno última residencia conocida de aquel, dose además por tres números de la Gaceta 0ÜCI®ld<i^ tu ciudad y otros tautoi del diario oficial que existe en el pueblo de Guanajay A donde pertenece el Ganolibrán-dise al efeeto el exli >rto correspondiente q“« se entre gara al procurador del demaudante paia su dirección y oumplmiieotp. Lo mandó,y firma el señorJuez de Jesús María, doy fé. Batanero Eugenio oiéndose saber además al referido don l^aro Anar# Diaz aue en providtn ia posterior solían restringido A d,e“ d?us, los veinte concedido según la P~v.d«‘io.« eo-niada cara la coutesiacion aludida de la demanda, x pina que Ajuste libro la presante. Habana noviembre voiuie y dos de mil ochocientos setenta y uno. ^tmiuel
PadUla de A^r- m del distrito del Mons.rmt.
ha dispuesto en la causa tormada c®^[*p^LJda8^¿Y“te tinea, natural ue Ganaría-, soiteio, o-ch y y un uñes de «ded, vecino que fuó de la calle de iicl is cuaiu uüiner.) cuarenta y ocho, que pel tres la Gaceta oficial se not,fique al citado Marti, ezHa pai te dispositiva del fallo prenunciado en dicha causa. qU-lnlHirad <••• Vistas la4 leyes cuatro y #iuco, litui>oi tavo uarlida sétima y doctrina dtlailículo qninisutcs MhMiUV uno del Código penal, dijo su s.finía, que debia condenar y condenaba A D. José Martínez, torno reo de lesiones menos graves, causadas por imprudencia temeraria A un mes de prisión, indemnización de\eiu tey ir.s peses al moreno José Tómales y pago de costa» y en consulta elévese esta causa Ala Excma. Rea Auuienciu #u la ferina correipondu nte. Que pórtete que proveyó #1 fe?r. dou Joi*6 de Almagro, alcalde may<ur de distrito d d Monserrote, así lo mandó y
tas A dncudon estas proposiciones fuerou aceptadas por todos los concurrentes, A excepción de don Manuel Menendez Sal . r que se reserva SU3 derechos como acreedor porrazou de alquileres de la casa quo ocupa con su establecimiento el quebrado; uombi'Andcse por los concut-reutes A ios tír,s Viñas, García y compañía para recibir las entregas anuales y praetioar I03 prorateos correspondientes. El procurador dou Martin Caballos manifestó que su oouíormidad la prestaba A reserva de obte-
10	que se concluyó el acto que duió dos horas, firmando 11er la latiíicaeiou confidencial de su representado. Cou el tir. Comisario cou los concurrentes que supieron firmar per ante mi de que doy fé. Pedro Rosó. Pelegriu Halo. Meuenue» y Valdés. Torrente y compañía. J. d’oliedo y compañía. Fraucisoo Feliú. Manuel Meneu-dez tiolar. Martin Ceballos. ForpoderdelosSres.Ko-drigutz, A1 varez y compañía. Gabino Solís. Ldo, Santiago de la Huerta. Lino López Quintana. Lauda y Torres. Viñas, Garda y compañía. Por poder, Mcueu-dez, Viña y compañía. Francisco R. Maribona. Ante mí Bonifacio Domínguez. ’ Y para la publicación -dispuesta libro la presente Alacranes y noviembre veinte de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Moreno.
A 25.
El Sr. D. Néstor Santalis, ni igistrad > cesante de la Rea. Audiencia Pietorial y alcalde mayor eu «omisión dol disuito de Jesús María par antj mi en las diligencias promovidas por Di Josefa López, solicitando auto-rizaoiou para otorgar la escritura de divisiou de los bienes de tu tir. padie D. Juan eu virtud de la ausencia de su eiposo D. Domingo Díaz, ha dispuesto que por tres números ce loa periódicos de ista capital se convoque al citado D. Domingo Diaz, para que dentro de quinto dia comparezca en esto juzgdo A exponer lo que te le ofrezca acerca de dicha solicitud Y pura su publicac on libro la presente. Habana Noviembre once de mil ochocientas setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.
A 25
Por auto proveído por el Sr. D, Joaquín Arguellas y Español eu los de la t. s'amentaría del tir. Marqués de la Real Proclamación, abuelo del ai tual, radicados en la e.-cribania del Ldo. D. Aguttiu Valerio; te haseúalado el dia primero de Diciembre próximo entrante A las doce el et remate de la ca a calle üe los Oficios número cincuenta y seis, tusada eu ochenta y cuatro mil quinientos noventa y un pesos dos reales, cuyo acto tendrá efecto en las puer.as d ;1 Juzgada oalle de Gempostela número ciento nueve; cou la advertencia de que no te adm.titán posturas A los lidiadores, sin que sea por el precio de la tasación. Y paiasu inserción eu la Gaceta oficial libro Ju presente. Habana Noviembre quince de mil ochocientos seten'a y uuo. Fiancisoo da Castro. A O 25 En Jos autos lestamentnios de don Juan Manuel Oasuso, ha dispuesto el señ r alcalde mayor del distrito tiur de esta ciudad que por dioz números consecutivos de la Auroia se publique el acuerdo celebrado por les hesederos eu lo referente á ia adjuración ne los bie-
11	s que hace la viuda doña Aua U uz ilezde Casuso, A fin ue que el que quiera mejorar dicha adjudicación ocuira a verificarlo eu el propio tórmino de uiez dias ó dentro da (res á contar desde el último anuncio: y cuyo acuerda en lo relativo di«e: Primero: que HevAn-iose A efecto el convenio que outóuces secelebió, ia viuda defia Ana González Keoouoo, se adjud ca la mitad del referido ingenio tiauta Ana por la suma de doscientos sais mil novecientos treimay tiete pesos teteuta y tres centavos mitad de su avaluó arcoudente A cuatrocii ntos troca mil ochocientos setenta y cinco j eses cuarenta y seis centavos; que de aquella cantidad se rebajará la de diez mil setecientos veinte y tros pesos mitad del capital A censo que reoonoce cuarenta y tres eabaílerias del fundo A favor do la tira. Marquesado Rendoncou la ob i--'ación de abanarle un cinco pior c.eutoauual, cuatrocientos i esos mitad de los ochocientos impuestos también A censo cu las dos caballería! del sirio Manta Rosa A favor de doña María d ;1 Cároien Gaballerolufaute con la propia obligación do abonarle un ciúco por ciento anual y por último loa setenta y domiil quinientos pesos mitad do lo! cieuto cuareutay eiucj mil que se restan á dou
estrados del Juzgado para iaa notificaoionoj y damas trámites que oourrau. Habana Noviembre 21 de 1871. AntonioF. Chorot. Por man ladu de su señaría. Joaquín Latiois.	E O 28
D. Joiéd» A’magro Jusz de primera instancia en comisión del distrito del Moiaserrate y D. c i»o de los da esta capital etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Hemógeues Ortoguez cuyas general s se ignoran, pero que es de estatura alt i, traba-d >, rubio, y usa bigote para que dentro ds nueve dias se presente en la cárcel A descargares de la eulpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de uu reloj A D. Mauuel Martínez, seguro de que si así lo hace le a l-miuistraió justicia y de no, ¡quedará incurso eu las penas de la Ley. Habana y noviembre 22 de 1871. José de Almagro. Par mandado de su señoría, y por don J o-sé María Castre, Fernanda Nove'. 1. E O 28 D. Joíé de Almagro Juez de primera instauciaeu comisión del distrito del Mouserrat» y Decano de Jos de esta capñtnb Per esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Indalecio Pastor y D. Narcisa Marty, natural de Cataluña, vecinos de esta, soltero, el primero de diez y ocho años y el ssguudo de treiuta y dependientes A fin de que dentro d s nueve días se presenten en la Real ciroel A descargarse ds la culpa que les resulta en Ja causa que se les sigue per estafa A dou Jacinto Miró, cierto y seguro de que si lo bajen se les administrará justicia y délo contraii > quedaián incurso en las penas tde ia Ley. Habana y noviembre 22 de 1871. José de Almagro. Por maneado de su señoría y por D. José María Castro, Fernando Novell.
E O 28
Don Néstor de Santalis, Magistrado cesan'e ue la Excma. Audiencia Pretorial de esta Isla, y alcalde mayor en comisionjdet distrito de Jesús María etc. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo A los quo se consideren con dsrecho A heredar A do a Francisco García Barroso natural y vecino de estaciudud deseseuta y siete años üe edad, viudo, que falleció eu veinte y siete de Diciembre de mil ochocientos sesenta y ocho A fin de que en en el término de treinta dias contados desde el último auuucio ocurran A estejuzga lo A deducir el que les asista A consecuencia del abintestato que cursa p it aule el infrascrito Escribano. Habana n< vitmbre veinte y uuo de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de 8-intalls. Por mandado de su señoría. Juan An lrsu.
E O 23
Don Néstor de Santalis, Magistrado cesante de la Excma. Audiencia Pretorial de esta Isla y Alcalde Mayor en comisión del distrito de Jesús’María etc. A consecuencia de exhorto del sjñor juez de primera instancia de tianta Cruz de Tenerife, librado eu el intestado de doña Juana Morales, he dispuesto se cite y llame r or este edicto A los hijos da don Márcos Morales que falleció abintestato el veinte y seis de Abril último, para que comparezcan por sí ó por medio de Procurador 6 apoderado dentro de sesenta días A gestionar Jo que A su derecho convenga entendiéndose tauibiem ia citación con dan José FaOelo esposo de la referida finada doña Juana Mótales. Habana novitmbra nueve de mil ochocientos setentayuno. Nest >r de tiautaiís. Por mandado de su señoiía. Manuel lJadilla de Aguirr. E O 28
Dou tieverino PrietoPereira juez di primera instan-oia déla villa de Guauajay y su distrito judicial. Por el preseute primer edicto; se convocan A los que seco - si-de ren con derecho A heiedar A D? María de ios Dolores de la Fuente, natural de Gusnaeage, vecina que fué de Artemisa y viuda de D. Vicente de la Sierra de Poiras para que dentro de treiuta dias, A contar desdo esta fecha se presenten cu este juzgado por conducto de la escribanía del actuario A deducirlo! con los docuineutos necesarios; seguro de administrarle recta y cumplidajus-tieia. Que así lo he pievehido en ioi autos promovidos por el fallecimiento intestado de la expuesta_Fuentes. Guauajay y noviembre catorce de mil ochocientos setenta y uno. Seveúno Prieto. De órden de su señoría. Manuel de J. A rocha.	e 26
REMATES.
El Sr. Juez de Paz del dis'rito del Cerro se lia servido proveer el auto que A la letra dice:—Habana trece de Noviembre de ni'l oehocieutos setenta y uuo. Vistos Póngase A públicasubasia por veinte dias el solar yermo situado en la ca le de la Zanja, contiguo A la última casa de dicha calle y al cual corresponde el número ciento vei n-teyocho, cuadra entre las calles de ia Soledad y la otra sin nombre que va por el Este del cuartel de Maderas, cuya superficie se expresa ser do mil cientociucueuta varas plauas 6 sean novecientos ochenta y cinco mótros doscientos milímetro! cuadrados de terreno. Auünciese en la Gaceta oficial cou inserción de i ste auto, fijándose edictos en los lugares públicos de costumbre con advertencia da quo el remate tendrá efecto el dia quince de Diciembre próximo eutrante en las puertas del juzgado, sito en la calle do Cuba número trei A las once de la ma-ñaua. Hágase saber en el mismo órden, que el solar de que se trata ha sido avaluado en euatro mil ochocientos setenta y seis peso!, que reconoce un censo de cuatro mil seiscientos pesos, y A dou Juan González Pereda, que se ha solicitado la eancdaciou de la hipoteca constituida Asu favor en el expuesto solar, posterior A la dal censualista, A cuya instancia se procede al remate para cubrir réditos del mismo censo, dejando A su disposición el sobrante bajo ei concepto de que caso de tener que eb-jetar Jo hará dantro de quinto dia. Y en ejecución de lo mandado libro ia presente, para su inserción par tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Habaua veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos setenta y uuo. Pedro Moreira.
1). Cándido A¡nz, Alcalde mayor del distrito d 1 Cerro, de esta capital e c. Por el preseütee licto se anuncia al público estar señalado las dooe del dia diez y ocho de Diciembre próximo en el juzgado para el remate de la casa situada on la calle de la Concordia número sesen-tay uuo, tasa Ja en veintey trei mil escudos á llndeque el qua qu era hacerle proposición ocurra A verificarlo que ss le a Imitirá pues se na ds rematar iss dia A favor ue quien mas diere; bien entendido que no se admitirá propo.-icion que no saa el precio Integra de la tasañon. Quo así lo teng > dispuesta on el incide ite al iutestado-de don José Heriuenegi do Reucur ell promovido A instan-c a del Ldo. don Francisca Fon", eu cobro de pes s. Habana Noviembre veinte uuo de mil ochocientos setenta y un*. Cándiioainz. Por madndo de su s fioría. Ldo. Lú a Rodrigui z. Y para su publicacio i por tres números du la Gacha oficial libio la presenta en lamí mi fecha. Ldo. Luis BoJriguez.	R 26
D. Joaquiu Arguedasy Español, Aleilde mayor del distrito ds la Caten al de esta eiudai.— Por el piessnts se auuuciaal pública, habersa puesto ea subsstaportér-mino de veinte dias, una ca*a de man; ojtería y azotea situada eu esta capital calla de la Obrupía número cua-rznta y dos, entre las (le Aguiar y Habana, la cual consta su terreno de quinientos ochenta y cinco métros sítenla y siete miiimetios, y ha sido avaluadaen lacantl-
mil setecientos nueve pe jos y diez y seis oentavos el di» | cuatro de Diciembre próximo A las doce de su mañana en las puertas del Juzgado sito en la calle de los Oficios J número sesenta y seis. Ei que quiera hacer propi sicion j A dieha finca urbana puede ocurrir A la escribanía de ! mi cargo A insti uirse de sus pormenores. Habana y no-1 viembre 10 de 1871. Mateo tí. Alvarez. R 23
A consequeucia de las diligencias promovidas por D. Pedro Eíhtgoyen v Doñ Petroua da Sotolongo como padres legítimos de sus menores hijos D. Francisco y D. Antonio solicitando autorización para la venta eu pública subasta üe la casa ds la calle da Paula númsro 41, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de leus M iría señalar para el dia veinte y ocho del mes corriente A las cobo de su mañana ou las puertas del juzgado calle de Acosta núm. 17 el remate de la expresada casa valuada eu 16,510 pesos 87 centavos con la deducción del diez por l ienta de su valor ouya publicación se hace por medio de la Gaceta otioial por nueve dias eon-secutivos. Lo que se hacesaberpor «.steóideu A ios efectos oportunos. Habana Noviembre 15 de 1871. Gomo encaigado accidentalmente de la escribanía de Pontou. Manuel Palillo de Aguiar.
R 21
na dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito tiur por ante mi eu el concurso de D. José Rodríguez de Armas eu auto de tres del corría ote A instancia de los acreedores y herederos del expresado Rodríguez Armas, que por treinta números de la Gacela oficial de la capital, se avise al público haberse señalado ei dia doce de Diciembre próximo A las doce de su mañaua en las puertas dei Juzgado para el remate de la mitad del ingenio "Santa Rosalía'’ perteneciente A dicho juicio, tasado todo él eu trescientos diez y siete mil ochenta pesos ochenta y siete ceutavos, ud virtiendo que A dicua mitad tiene hecha D. Salvador Castañer la prop sicion de dar doscientos cincuenta mil pesos A razón da quince mil pesos todos los años por terceras partes iguales eu los meses de Marzo, Junio y ¡Setiembre cuyas entregas empezará A hacer después de trascurrido un año de haber tomado posesión de la finca, en la forma debida según esta estipulado por dichos acreedores y herederos eu el coutmto de compra-venta que se publicó íntegro eu es-tj niismo periódico, la Aurora del Yurnuri y Horizonte, de" Cárdenas eu íob meses de Julioy Agosto última, cuyo documento de oompra-venta aprobado por las partes y el Juzgado, se pondrá de manifiesto por el actuario cou los autos a los que quierau adelantar las proposiciones del cauiprador D. Salvador C’astañer. Matanzas Noviembre tres de mil ochocientos setenta y uno.—Manuel Zambrana.	R 9
CONYOCATORIAS.
A consecuencia del intestado de doña Rita Nuñez, de Villaviceucio ha dispuesto por antemí el tir. Juez de Paz encargado de ia Alcaldía mayor deesta jurisdiooion cou consulta de a-eior que se hagan por este medio segundas convocatorias de herederos A fin de que ios que se crean cou derecho á la herencia concurran á deducirlo dentro del término de veintsdias, en lainteligsucia que de autos oparecen serlo y como tales se lian presentado los hijos de la finada nombrados D. Luis Fiaucisco, D. Andrés M»ría, D. Ricardo Florentino doña Amalia -Estefanía de las Mercedes, doña María Carolina, D. Esteban y doña María de las Mercedes Nuñez y Nuñez de Villaviceueia. Han Cristóbal noviembre diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Andró! Fraga.
C 27
A cousecueueia de los autos seguidos por D* Marta de las Mercedes Nuñez de Villaviceucio promoviendo la medida de los terrenos de la Hacienda Canimar y división de sus censos, el señor alcalde mayor por auto de este dia dictado ante mí, eu su juzgado pert mecientes al distrito de Belen y a instaucia de dou Juan Tor-roellaa, lia dis, ucsto que por tres números consecutivo! y término de nueve días se convoquen A los herederos de dou Ped o T ar.oellas que se crean con derecho A los censos que A este le pertenecen ea los t.-rreuis de la Hacienda indicada, para que comparezcan A ejercer sus acciones dentro del término fijauo advirtieudo que en este juicio la! tiene promovidas el indicado don Juan Torroellas que solicita Ja convocatoria. Habaua noviembre veinte de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Lanc's.	.C 26
Por auto del señor alcalde mayor de esta ciudad proveído auto mí eu el intestado de doña María Josefa y doña María de las Mercedes García Cruz se ha declarado intestado el fallecimiento de estas y por sus heredero! A los que deban serlo según derecho los cuules se convocan por este órden para que eu el término de veinte dias ocurran A deducir aquel de quo se crean asistidos; hacieudo presento que A la fecha solo so li t presentada con tal carácter dou Francisco Gaicíatiatre abuelo de las finada. Y para su publicación en tres números cousscutivoide la Gaceta oficial libro la píeseme. Bejucal noviembre veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Justo Burouu.	C 26
l’or auto de esta fecha proveido por el señ ir alcalde mayor da eita villa y por ante roí, se ha declarado inféstalo el fallecimiento de doña Liboria Valdés vecina que fué de esta vida, y por sus herederos A los que con arr. g!o á derecho deban .-orlo, en su consecuencia se les convoca por tres números consecutivos do la Gaceta oficial para que d .nitro de treiuta días ne presmt u con los documentos justificativos A hacer valer el que Jesashta, habiendo promovido el juicio y tratando da optar A ia herencia doña Criitina Valdés. Y para que tenga efecto libro la presente. Guauabacoa Noviembre veinte y das de mil ochocientos seteuia y uno. Luis J. Mariu.
O 26
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor d*T distrito del Norte de esta ciudad eu providoucia del día de ayer, y por anta mí se oite, y convoque A junta general A ioj ' acreedores al concuisa necesario de don Ambrosio González deCtiavez, vecino de esta, para tratardel nombra-i mienta ds Síndico y acordar lo conveniente al órden | del juicio, la cuaL tendrá efecto el día veinte de D.cium-bro dei corriente año. en lu Sala del Juzgado si tuudo en I la calle del Rio número 11 según lo prevenido eu los ar-¡ tíoulos54DyS4lde la Ley de Eujuiciamiento c vil. Y en I cumplimiento de lo maullado libro la presente. Matanzas noviembre veinte y uuo de mil ochocientos setenta y uuo. Clemente de Mili >ura.	C 25
DE OFICIO.
El señor u'oalde mayor dd distrito ds Belen lia dispuesto por ante mí, causecueute A oxhorlo dei señor juez de primera instancia de Cuba, librado en el intesta lo del ultramarino dan Antonio Torres, que por tres números de li Gaceta oficial se convoque A dou Joié María Casal para que comparezca eu el juzgado eu hor.-s de audiencia! A instruirse de on auto Uictado en dicho juicio. Y para su publicaciou libro la presente. Habana veinte de noviembre de mil ochocientos s danta y uno. Joaquiu Lancis.	C O 28
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuedo por auts mi se convoque poi tres números de la uact ta oficial á dou Francisco ue Paula Moráu dad de cuarc ita y siete mil cuatrocientos dos poma 1 para que eu el término de teresrodia se presente en el
quince esntavos; y señalado para la diligencia de rema' te de dicha finca oíd, a cinco de Diciembre próximo A las doce de su mañana eu las puertas dol juzgad », sitio en ia calle de Co oposte'a núm ro cieuto nueve esquina A la
Isidoro Hernández.Morejon del pròci« en que se compró ¡ Riela. Y para la mayor concui rancia de 1 cltadores
aquella liucay que deben serles satisfecho! en cinco plazos al respecto üe veinte y cinco mil pasos cada uno eu los meses do Junio de I03 año! de mil ochocientos setau-ta y dos, mil ochacieutoi setenta y tres, mil ochocientos retenta y cuatro, mil ochocientos setenta y cinco y mil ochocientos setenta y seis y los otros veinte mil patios eu Igual mes de mil ochoc.entos setenta y siete, cuyos plazos queda constituida la adjudicataria A pagarles a sus respectivos veucimientos: tíeguudo: qu» hechas
se fija el píeseme. Habana y noviembre quines de mil ochocientos retenta y uuo. Joaquiu Arguellas y J'Lpi fio1.—Por man lado de su señoría.—Mauuel tiauchez y tiegovi i.—Y para su publicad m libro la presente en la Habana A quince de noviembre ds mil oehocieutos setenta y uno.—Manuel;ti. tiegovia.	R 26
D. Joaquín Arguedas y Español alcalde mayor del del distrito d9 la Catedral de esta ciudad. Por el preseute sí anuncia al púb'ico, haberse puesto en subasta
esas d-duccioues, cou el resto del préciose liará pago la pQr término de veinte dias cuatro casas, situadas en esta viudade ia parta degausneiales que le toqusen diviso- eludati, la primera calle de Sin Juiu Dios número cua-ria y el Uaber que eu ella corre ponda A sus menores I tro, eutre Ia3 de la Habaua y Compostela, la cual cons-hijisdoa Enrique, doña Adelaida, don Juan Mauuel y I ta de ciento treiuta y des metros veinte y s‘is centims-
en comisión del distrito -- ,	■»,
José de Almugro. Peinando Novell.
--- Habana y uo-
A O 28
firmó doy fé.
Sf para su publicación libro ia piesoute. viumhr» 2» de 1871. Fernando Noven.
Eu el incidente A los autos del intestado de doña JO' de la Rosa y D. Miguel Guzmau, formado A instan età del Ldo. Francisco Cipriano Cuyas defensor comui da tos herederos de los referidos Guzmau y Rosa contra L los Dolores Mi ralles de Ibufiez y su su :e-
sefa «o *<* -j — —c,	..
eia del Ldo. Francisco Cipriano Luj de los tiered
£ua«Sw cauceUidou’AeVn'gmvAinen fia d spuesto ti M? alcalde mayor del distrito de Jesus María por aute
{£' SSi enWdodn la escribanía de 1>. Eugenio Tou-
dou Alberto del valor líquido del ingenio, io latisfurá entregando cinco mil pesos en cada uuo de los seis primeros años eu que hau de pagarse los plazos de los que se adeuda todavía del préeio de la finca según antes ss liu manifestado y de*d) el año de mil oohocieutosseteu-tay ocho moimives entregará ocho mil pisase i cada uno hasta que el haber de ios menores letendos sea del to iu solventado abonando por la demora el róüito'ó interés de un ocho por cieuto anual, en el concepto de quo ha de quedar expresamente hipotecado la mitad del ingenio tianta Auaqüe se adjud ca álarenousabilidad de lo que resulte deber A sus menores lujo?, cuyoi gravá-mcuse irá cancelando A medida que te ve izan y abonen los plazos muíales extipulados. Cuarto: que iosiu-tereses pactados al respecto de uu ocho porcieuto auual üespues de rebajada la cantidad que se usigne anualmente por el juzgado pora l is gastos de alimentes, vestidos y etucaciou dediclioi meuore?, seiáu satislechos , or ia aujudicataria al vene.m eato de cada plazo tu que se ha constituido A pagur el principal del haber de l‘,s mismo!, ti.xto: que la ñauad del iugeuio tianta Ana que se adjudica la viuda doña Aua González xie-conco. cotia do cuanta do esta deade el vtiute y uno de Julio Ultimo eu que se presentó la de loa deaeínbolsos hechos hasta oso dia y que de consiguiente solo serán de cargo de la masa los gastos de reiacciou hasta esa mis nía fecha y que de consiguiente solo serán de cargo do lu masa por razou de la mitad dei pisb de los bueyes de la finca iretOieutoB cuarenta y cinco pesis cuatro reaus que es la mitad de ¡o que deoe pagarse hasta ose día al dueño dil potrero eu que se encuentran, asi como igualmente solo se carguráu trescientos cincuenta y cuatro pesos c-iatio reale» mitad do les tributos de los censos que reconocen los terrenos y qua cumplen eu seis de ¿iciembre próximo, cuyas sumas habrau de rebajarse
del cuerpo ae bienes al t.empo de la partición. Y cumpliendo lo mandudo libro la presente. Mutauzus ve de octubre de mil ochoiieutos s.t nuei Zambrana.
nue
teutn y uno. Mu-A 24
EDICTOS.
Don Antonio Fernaudez Chorot, alcalde mayor del
tioa de terreno, es de mamp atería y tejas y ha sido juS' tipreciada en la suma de cuatro mil quinientos veinte pes 3 cincuenta y seis centavos. Otra casa, también de mimpostería sita en la «alie déla Habana entre las de L jz y tiamaritaua, marcada con el número ciento sesenta y ocho y consta su terreuo de ^doscientos sesenta y nueve, treinta metros, avaluada en la suma de nueve mil trescientos doce peses setenta y ocho ceutavos. Otra casa de maiup ratería y tejas, sita eu la calle de Rióla número cieuto vtiute y tres entre Bernazay Cristo, la cualoousta su terreuo de cun o sitmti y nueve, treiuta y ocho metros y na sido tasada eu siete mil trocientes noventa y cuatro pejos cuarenta y uueve osnta-vos y por último otra casa de manipostería en la calle de la Habana uúuiero s ds, Haciendo fondo A ia ds Mon-serratey consta su terreno denrveota y cuatro rnetioj setentaceuilm t oí tasada eu la suma da tres mil doscientos trece pesos d ez ceutavos; y sania ia para la diligencia de rcmats de dich is cuatro casas el dia diez y o;ho de da Diciembre próximo á las doce de su mañaua en laspuert is de este juzgado sito eu la calle da Coin-postela númaro ciento uuova. Y para mayor concurrencia de lidiadores se fija ei prtsmte. Habana y noviembre veinte y uno de mil oehocieutos setenta y uno. Joaquín Arguedas y Espafio’. Por mandado de su señoría, Manual 8. Segovia. Y para su publicación doy lapaisonte. Habana y noviembre 21 dsl871. Por dou auuel ti tiegovia, Francisco da.Castro. R 27 En virtud de provincia del Sr. D. Miguel Frau cisco Viondi, alcalde mayor sustituto d; esta villa y su partido judicial expedida por auto mí eu el expadieate seguido por Trauquilino García contra dou Juan Rea-sen; sobre desahucio, se suca A pública subasta los envases y enserei de la botica perteneciente A dicho Kcs-ssli; estando señalado para su remate el dia primero de Diciembre próximo entrante A las nuce de su tnuñaüa su las puertas del Juzgado. Guanabacoa noviembre veinte y uno de mil oehocieutos setenta y uuo. Pedro Galindo. Y al efecto libro ia presente! Guanabacoa noviembre veiute y uno de mil ochocientos setenta uno. Pedro Galiudo.	____________B 2im
viembr« veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. L. Ramón Ortega.	C O 25
El tir. D. Cándido Aiuz, Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque A doña María Guadalupe Sigler para que dentro de quinto dia después del último auuucio compartzcaen la Escribanía del actuario A instruirse de lo últimamente dispuesto4en los auto» incidentes A,la testamentaria de doña Petronila Medra-no para calinear su parentezeo cou la ante dicha Mtdra-no. Y para su publicaoion libro la presente. Habana nos viembre veinte y uno de mil .ochocientos setenta y uno. Ldo. Ramón Ortega.	C O 25
El tir. don Cándido Aiuz, Alcalde mayor del distri to del Cerro por anta ha dispuesto aoonstcuoucia de los autoi del intestado de don Juan Díaz, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A todos los que se consideren con derecho A heredar al difunto
fiara que dentro de veiute dias ocurran A deducir el que es asista. Y para su publicación libro la presente. Habana noviembre trece de mil ochecientos setenta y uno. CárlosRjdriguez.	C O 25
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos ds Ja Gaceta oficial se convoque A la morena Inés Reyes lavandera que fué de don Autanio Alonso, para qud dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en este juzgadoá evacuar un acto de justicia en asunto criminal, Habana noviembre veinte de mil ooho-cieu os setenta y uno. F. Chorot. Por mandado de su señoría. Joaquiu Laude.	C ü 25
El señor J uez de primera instaucia da este partido judicial se ha servido disponer en auto de esta fecha que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial se oonvoque A don José Ricardo Masa, para que A la mayor brevedad posible comparezca en este juzgado,-A >a-tisfacer las costas de primera y segunda instancia en que haeidocoudenado por la Excma. Audiencia en la causa que en uuionde otros se le siguió por tentativa ds parricidio y otros delitos, «percibido si no comparece de procederse por ia vía ds aprémio. Y pura su cump i mienta libro ia preseute. Giiiues noviemere 13 ue 1&71 Pedro Plutarco Renté.	C O 21
A consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Segundo .Fernaudeznatural de Alcázar, provincia de Estremadura, soltero de veiute y oefio años ae eüad y matriculado que falleció en esta ciudad, partmo deUua-nabo, caserío de Riucon, eu veinte y dos de julio del corriente año, ha dispuesto el señor amalle mayor en comisión se cite A loi que se cousideieu con derecho A heredar los bienes quedados por fallecimiemo del nua-do Fernaudez cuya pros en tocio u liaran con ios d. cu-mautoaque lo acrediten, cuya convocatoria se hará por treiuta dias consecutivos y por medio de ia Gaceta oficial para conocimiento de los interesados. Habaua Noviembre quiuc» de 1871. Como eucargado aucUtutul-meute de ia. escribanía de Pouton, Manuel Padilla de A¿uiar.	c O 21
A consecuencia del juicio iutestado de don José Valladares ha dispuesto el tir. alcalde mayor en comisión del distrito de Jesús Matíu secouvoqen por treinta oías y por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad A ios que se crean con derecho A optar A la herencia del ix, ivsa-do Valladares, natural de Puerto Real, soltero, corredor de número y que falleció eu veiutey ocho de Setiembre del año comento, compareciendo con .los documentos que lo acrediten parándoles el perjuicio consiguiente put taita de comparendo. Y se hace saber por este medio A los efectos consiguientes. Habana noviembre quince de mil oehocieutos setenta y uuo. Como encargado accidentalmente de ia escribanía de D. Eugenio Poutou, Ma-nuelPadilladeAguiar.	C O 21
A consecuencia del juicio intestado de doña Isabel Orsians y Masiauo, viudt, natural de Mayorca, luja legítima d» dou Juau Or-ians y de doña Josefa Mas-ano, que falleció ea esta ciudad, pueblo do tiau Fruueisco Javier de los Quemados de Mariauao en veiute y cinco de D.ciembre ue mil ochocientos seseuta y siete ha dispuesto el señor alcalde mayor eu comisión del distrito de JesusMaríase convoquen por término de veiute dias A los que so consideren optar A la herencia de la expresada Orsians para lo cual concurrirán con los documentos que la acrediten, parándoles el perjuicio consiguiente. caso de no verificarlo. Habaua noviembre quince de mil ochocientos setenta y uuo. Como encardado acei« dentalmente de la escribanía do D. Eugenio l’outou, Manuel Padilla de Aguiar.____________C O 21
PARTE NO OFICIAL.
S4B4D» 2S DE NOTIEMURE DE 1S71.
A ccusecueuci» cb los aute» ejecutivos que sigue el j
juzgado A evacuar un acto dejustioia. Habaua 18 uoviem
ore de mil o ;hocieutos setenta y uuo. Francisco de Cas-W Vno,..,	C O 26
El tir. Alcalde fifitybr dei distrito del C r.o, por an-' temí ha dispuest ique por tre» números Je la Ga eta ott-j cía: se couvoqueu A les que pue iau dar razón de quienes , sean lo» padres del parao Ledro Orta, esclavo Ue doña I Ter.sa Lima de Elo/ua lio/, y que lo era cuando fué i bautizado del moreno libre Toribio Ona. Habana y Noviembre veinte y do» de mil conocientes »fiema y uno. L. Lui»Rodríguez.	C O 25
A ciuszcueueia de los auto» del iutestado u trama-riño de don Juan Piñata hadispu :sto el tir. Aiculd ) mayor del distrit > del Cerro que por tres núnuros de la Gaceta ofic al se convoquen a los personas que puedan dar razón de si el expresado Picota, dejó bienes a su fali cimiento, en que cunsiston y donde se eucueutran, 1 sí c mi se otorgó t .»(amento ú ot n fina! dispoAción. Haba» i noviembre veiute y uno de m.i oehocieutos setenta y un L. Luis Rodríguez.	C O 26
A consecuencia di exhorto librado por el tir. Alcaide mayor de tiaa Juau de los Remedios en los autos da la testamentaria del Ultramarino dou José Giral y Fout ha dispuesto por aule mí el tir. Alcalde mayor del distrito uet Pilar »ecitsu por la Gaceta oficial y término de veinti d as A todoj loj que se consideren cou derecho A los bienes del expresado Giral y^Font, quienes deberán presentaras cou 1 s U> cumeuiosji stdiea ovos A hacer uso del que lis as sta. Y en cumplimiento de lodispucst» por nu señoría y para la publi ación por tres mimaos ooutecutivc» de ia Gajetaofic.nl libro 1» preiente. Habana noviembre veintide mil ocaocieu.os seteutay uno. Maleo G. Alvarez,	C O 26
El tir. Alcalde mayor de! distrito do la Catedral por ante mí ha di-puesto se einvoque por tres números de li Gacetaofijiai A don Felipa Agiiero para que en el término de tercero dia se presente en el juzgad > A evacuar uu acto de justicia. Habana novie nbro dijz y oeno de mil ochocientos setenta y uno. I ranclsco de Castro.
C O 16
El tir. Juez de primera instauciad 1 distrit) de Gua dalupe, se hassrvido disponer qus por tres números de la Gaceta oficial ae couvo pie A las persoms uue tengan conocimiento del robo verificado én la casilla de I03 Guarda-alamedas sitiado entre el parque del-abellaCatóinu y los Fosos, cuyo hecho tuvo lugar en ia tarde del din ocho uel actual, para que dentro de quinto diase presen ten A deolarar le que sepan, eu el juzgado calle de San Raf el número treiuta y dos. Habana Noviembre trece de mil och cientos setenta y uuo. Rafael del Pino.
C O 25
El tir. D. Cándido Ainz, Alcalde mayor dsl distrito del Cerro, ha dispuesto A consecuencia de los autos del iutestado de don Eutas piio Gómez se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial A don Fernanda González Quevedo, paraque dentro de quinto dia después del úlumo anuncio comparezca en la Escribanía del actuario Aiustruirso de lo dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro Ja presente. Habana no-
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado. Sauta Catalina virgen y mlriir.
Consolatrix afflictorum ora pro ei».—Congregación de sufragantes de las benditas unturas del purgatarío establecida en la parroquia de Términodel Espíritu San-to.—El domingo 26 dei preseute A lus ocho y media de la mañana 19 tendrá efecto la misa soleurue que dispoue ei
4. ° del referido
artículo de los estatutos se verifique el,. - „„i rerenoo mes de Noviembre A Nuestra Señora del Cármeu Patrona de dicha Real cofradía: ei sermón esta A cargo del elocuente orador Pbro. D. Ricardo Arteagu: se suplica A los tires, y tiras, hermanas y demas fieles su asistencia Iglesia Parroquial de Término del Espíritu Santo v Noviembre 24 de 187J,--Juau de la Cruz Norofla Mayordomo.	’ J 1
la
Casas de 5'ocono.-Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en Ja calle de Jesús María número 99- la del tercer distrito calle del Aguila número 97; ia del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de tiuarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la dei sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
1 18
Fucullativi 8 de semana.—Primero y segundo distri to.-D. Jorge Ledo, Velasco 8.— D. Lázaro Ofiuvez. 80 67.	1
Tercer dislnlo.-hloa D. Luis Lo Roy, Prado 70. -D. Gerónimo González, Industria 39.
Cuarto dMrito. D. Sebastiau Cuervo y Cernn Campanario 130.—D. Rafael Meueses, Nep uno IOS
quinto distrito. No hubiendo numero suiloieui« de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que ne preseute.	‘	1
Real Cusa de Maternidad Diputadas de mes señoras Di María de los Dolores Gastou do Tavira Oi Concepción de la Luz de CArdemi)-.
| Asilo de San lose. Taller geueral do aprendizaje Inspector de mes, el Exorno, tir. D. Mamerto Pulido vocal de la Juuta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa-do de mes, ei Exorno, ó limo. tir. Dr. D. Vicente Lus Ferrer.
Casa general de Dementes. Diputado par« ■ .11 de Noviembre, Excmo. tir. vocal oid r, D. Francisco Campos.
hospitales de San Felipe y Santtaya y San Liaza-ro. Inspector do mes. El tir. D. Blas Pedroso, vou. 1 de la Juuta Municipal do Caridad.
VENDUTA PUBLICA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por órden del Sr. alcalde mayor del Pilar se rematará en el mejor postor en la calle de Jesús M <rí a número 114, el sábado 25 del corriente de 8 A 9 Je iu in .ñaua un baúl con ropas del intestadode D. Celestino Chao, tasado eu 15 pesos.
Habana Noviembre 22 de 1871.
VENDUTA DB RUIZ Y COMPAÑIA. ; ,j;
Et viérnes 1? de Diciembre de 11 A 12 de la mañaua se rematará en ia calle del Obispo número 82, accesoria B. A cousecuenala de loe autos de desahucio seguidos per D. Leonardo Sánchez contra D. Juan ltoseña-da, un lote de muebles y efectos de China, tasado eu seteeiente» once pesos veinte centavos ouyo ramalees por disposición del tir. alcalde mayor del Moneerrate,
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
¡UNA PRENDA DE RICO! |
ron MEDIO PESO.
Una elegante carretela francesa, casi nueva, de doble suspensión, que apena» ha rodado, cou herraje s o» bredorado, vestida de gró, xuuy hermosa y cómoda -propia para familia, se rifa: está de manifiesto en la cu-lio del Prado número 36, tren de carruajes; y la obtendrá quien tuviere en su papeleta uu uúpieio igual al quo le tocare el premio de ios cien mil peses en el sorteo de la Real Lotería, número 873 que ha de verificarse el día 2b de Noviembre de 1871: la papeleta, conteniendo oncq
f