r
_

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sum. I¿ 05
Juév«'s 3» /le Agosto «le Itili, San Ramon Nonato confesor. Circular en Paula.
i AKTE OFICIAL.
P.CMBRA SECCION.
•FI0INA& SUPERIORES GENERALES.
Ufe
<- «'fit ja <» M i* r it i u h e » i.n i« <. ■ «■ 'a provincia «le Cuba.
Excmo. Sr.
I)ende la reforma del régimen municipal en esta Antilla han podido palparse los buenos efectos de la iniciativa de sus Ayuntamientos en todo lo concerniente al bienestar de sus administrados y á laprosperidady adelanto de sus respectivos distritos; mas apesar de su buen deseo, ó no han podido extender su buen propósito á todas las necesidades que había que remediar, ó no han estudiado la manera de simplificar ciertos servicios, para que en su desempeño hubiera mas unidad y economía.
Al publicarse los presupuestos municipales de la Isla los pueblos han podido ver que sus necesidades estaban atendidas en lo posible, pero lo que el hombre pensador echaba en ellos de menos, lo que los Ayuntamientos no habían previsto, era natural que lo indicara el Estado, no solo por el deber de extender su acción tutelará todas partes sino porque poseia mas datos para conocer el fondo de nuestra sociedad y su manera de ser, y tenia el derecho de señalar el remedio á ciertos males, que ó no eran apercibidos ó se prescindía de el ios como difíciles de aliviar.
El Ramo de Beneficencia exiguamente dotado en unas localidades y pródigamente en otras, no ha podido* alcanzar con sus benéficos frutos á multitud de verdaderos neceeitados, los cuales renunciaban á aprovecharse de ellos en la forma que se les ponía á su alcance, por no poder vencer ciertas repugnancias instintivas. El hospital es lo único que hasta hace poco tenía en perspectiva la clase indigente en sus do-lencias, pero generalmente no se acogían á estos benéficos asilos mr que los que se hallaban en el mayor desamparo, negándose tenazmente aun las familias mas menesterosas á mandar á ellos á ninguno de sus individuos enfermos, prefiriendo estar privados de la asistencia médica que les era necesaria.
Las asociaciones de beneficencia domiciliaria apesar de su afan caritativo por aliviar la suerte de la clase desvalida, ni han podido disponer de cantidades fijas y seguras para realizar sus propósitos, ni pudieron organizar por tal motivo un servicio regular y con carácter estable para remediar toda clase de necesidades,
Pero apesar de lo irregular é incompleto de la asistencia que prestaban, su manera de funcionar sirvió de estímulo al Estado para el establecimiento en la Península de las casas de socorro y de los partidos médicos. Desde entonces se reconoció que la asistencia domiciliaria no solo era mas conforme con la caridad, sino que contribuía á disminuir los gastos de los hospitales. Los cuidados de la familia podían suplir con creces el de los dependientes asalariados de esos asilos, si los médicos pagados por el Estado ó el municipio acudían al domicilio del enfermo pobre á llevar los consuelos que su ciencia y su presencia llevan siempre ceroa del que sufre,
La opulenta Isla de Cuba ha quedado por desgracia rezagada en asunto tan vital apesar de ser proverbiales sus sentimientos generosos y caritativos, y tiempo es ya que el buen deseo de V, E. y su interés por la situación de la clase desvalida en ciertas comarcas, se traduzcan en una resolución que al mismo tiempo que un acto de caridad, constituirá una verdadera reforma y un progreso efectivo en el ramo de beneficencia,
De acuerdo completamente con el Consejo de Administración que halla justificada la creación de médicos titulares en todos los Ayuntamientos, no vacilo en proponer á V. E. que se consigne inmediatamente en sus presupuestos la cantidad necesaria para pagarlos, autorizán-
dolos para que abran el crédito supletorio necesario á fin de que entren en fuuciones lo mas
pronto posible. Bero no estaría completo este pensamiento, sino se obligara á los médicos que deten ser nombrados, á prestar igualmente su asistencia á los tribunales en todos los casos me-dico-legales que ocurran dentro de su respectivos distritos, pues si interés merece la clase indigente que sufre, en el mismo caso se hallan los que son víctimas de atentados criminales y nadie se halla en mas aptitud de acudir pronto con sus luces á aliviar una desgracia de esa índole, é informar á la justicia sobre todas las circunstancias que esta necesita conocer, que el facultativo constituido por la caridad publica en la demarcación en donde se perpetra el delito. Esta innovación viene á llenar una necesidad generalmente sentida, que ha sido objeto de vivas reclamaciones por todos los juzgados de esta Isla y aunque no perfecta en su planteamiento, puede servir de base á la creaeion ulterior de médicos forenses en todos los partidos.
El o-asto que origine esta mejora será proporcionalmente exiguo, si se tiene en cuenta lo que hoy se paga por otras ^tenciones facultativas, y lo que aun puede ahorrarse al llevar á la práctica las bases en que se desarrolla este pensamiento.
Por estas razones tengo el honor de someter á la superior aprobación de . E. el siguiente proyecto de d-. greto, sobre ere ion de médicos municipales en todos los Ayu; tamientos de la Isla de Cuba.
Habana y Agosto 24 de 1871.—El Secretario, Ramón Alaria de Araiztegui,
En atención á lo expuesto por la Secretaría de este Gobierno Superior y de acuerdo ccn el Consejo de Administración he venido en decretar lo siguiente:
1. Todos los A yuntamientos de esta Isla procederán en seguida á consignar en sus respec-
i
tivos presupuestos la cantidad necesaria para la dotación de médicos municipales, que deberán crearse inmediatamente.
2.	° La obligación de los facultativos que acepten estas plazas será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias y ademas auxiliar á los juzgados en todos los casos médicos legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos, como en informes y autopsias.
3.	° En los distritos municipales en que haya mas de una Alcaldía mayor, habrá tantos médicos municipales como Alcaldías baya.
4.	° Los Ayuntamientos de las grandes poblaciones podrán armonizar este servicio con el de las casas de socorro, de modo que el médico de guardia pueda desempeñar las atribuciones que por este decreto se fijan á los titulares.
5.	° En las demas poblaciones podrá refundirse en una sola plaza la asistencia médica del hospital (donde lo haya) la conservación y aplicación de la vacuna, la asistencia á los presos y el cargo que por este decreto se crea.
6.	° El sueldo de estos funcionarios será de mil pesos en la Habana, Matanzas, Villa-Clara, Sancti-Spíritus, Puerto-Príncipe y Cuba y de setecientos cincuenta en las demas poblaciones. |
7.	° Los Municipios quedan autorizados á aumentar el número de médicos si lo creyesen i conveniente, debiendo cuidar los que opten por i las casas de socorro, que el servicio so organice i de modo que jamás queden . desamparados esos aenéficos asilos, aun en el caso de que las atenciones del servicio médico legal retengan demasiado tiempo fuera de ellas al facultativo de turno.
8.	° Las oficinas de farmacia de los hospitales municipales y las casas de socorro en su caso, quedan obligadas á facilitar gratuitamente á los pobres los medicamentos que necesiten, con solo la presentación de las recetas firmadas por el médico titular.
9.	° Cada seis meses formarán los síndicos una lista de las familias pobres que tienen derecho á ser asistidas gratuitamente, en la cual incluirán las que con un atestado del Cura y del Celador ó Capitán de partido en su caso, acreditaren serlo y acudieren solicitándolo: de esta lista se dará copia al Médico municipal.
10.	Las convocatorias se harán en la Gaceta y los expedientes de los que soliciten las plazas se enviarán á este Gobierno Superior, informados por los Ayuntamientos para el nombramiento de los que deban ocuparlas, ei cual se hará oyendo ántes á Academia de medicina.
11.	Los contratos se harán solo por un año, prorogables á voluntad de las partes, pro-cediéndose anualmente á nuevas convocatorias.
12.	El Establecimiento de médicos municipales se hará extensivo á los pueblos en que solo existen Juntas municipales tan pronto como una tercera parte de los contribuyentes de la demarcación lo soliciten.
13.	En caso de duda sobre el estado de pobreza de los que pretendan la axistencia médica gratuita, se estará á lo que sobre el particular dispone la Ley de Enjuiciamiento Civil respecto á las circunstancias de los que depen ser considerado como pobres.
Habana 24 de Agosto de 1871.
Venen \
MODELO DE PROPOSICION.
ra su expendio sin anuencia y conocimiento del rematador, bájelas pena.« marcadas en el articulo anterior,
m tvt	• j	bieu entendido que esta prohibición no quita, á los partl-
11. A..... ^........vecino de............ en- cularesel derecho de proveerse para su consumo del
terado del anuncio inserto en la Gaceta de.......... punto qne mas les acomode; aun cuando sea de extraña
de los requisitos que se exigen pira la adjudica-	rematador faitare 1 alguna de las condi-
clon en publica subasta cig las obras d.G rGcons- cioues estipuladas, se rescindirá ei contrato sacándolo truccion del muelle de Baracoa y de todas las & nuevo remate, siendo de su cargo abonar ála Haden-
obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras polla cantidad de...........
Fecbii y firma.
da la diferencia que resulte si la proposición fuese menos ventajosa, además de los dallos y perjuicios quo por
Angela Roura de G’arnesoUa.
Dolores Azopardo, viuda de la Puente. Estefanía Tejada.
Mercedes Alcalá.
María de la Regla Morales.
Sofia Dikinson.
Encarnación del Pino de Bassave. Autouia Domínguez-
su causa so hubieusen originado.
ìilmiitiHlrarieii (lenirai «le liarieiiCn pública.
K! Exorno. £ Iliuo. Sr. Intendente general de Hacienda, conformándose con lo propue: t > por esta Administración Contral se li., servido resol ver que se proceda al arriendo del derecho de consumo Je ganado que co-mcftmpuestoextraordinario do guerra ve recauda en todas las poblaciones de es la Isla.
A los Ayuntamientos que les convenga hacerse cargo de la recaudación de este impuesto en sus respectivos distritos municipales, se les admitirán proposiciones para encabezarse por el término q¡,i ub-ista el deieeho de consumo, siempre que lo »oheitéu dentro del término de veiute dias contados desde la publicación de este
Id. La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y en caso de agravio, podrán los rematadores usar del recurso contencioso-administrativo con arreglo á lo dispuesto en el art. 6.° de la Real Cédula de SO de Enero d e H55.
20.	El rematad .r no tendrá derecho á rescindir el contralo, ni á pedir indemnización, sino en el solo caso de que se redujesen los dere nos que so detallan en el art. .16.
21.	Es obligación de las autoridades civiles y funcionarios de Hacienda protejer á los rematadores en la justa percepción del impuesto; pero no lo es ménos amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte délos rematado!es.
22.	Todos ios gastos que se originen hasta que terminado completamente el remate se otorgue ia eories- ! pendiente escritura entre <1 Administrador Central de ¡ Hacienda pública, en representación de la Hacienda y ¡ 1» persona ó personas á quienes se adjudique el remate, | serán de cuenta de los íemutadores, en el concepto de j que estos gastos, habrán de ser siempre mucho rneno- i re.-, que los que w; Ies ocasionarían si Ios-remates se ve-
Ignorándoso el domicilio de los individuos que á continuación se expresan, deudores por réditos de cen-
h.-.s del Estado y de regulares y otros conceptos, se- servirán concurrir á la Colecturía del ramo, sita en los al-
tos de la casa nüm. 4 de ia eslíe de Teniente Rey, de once de la mañana á tres de la larde, en los cinco dias siguientes al en que aparezca este anuncio en la Hat ela con el objeto de verificar el pago de sus adeudo,-; en el concepto deque trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá ménos de procederse al cobro por la vía ejecutiva, gegun está prevenido.
Habana 28 de Agosto de 1871.—El Administrador, Daniel del Maso.
anuncio en la Gaceta de ia Habana y Ja cantidad per ... -	.
que so concierten, no sea menos que el tipo señalado ! fincasen ante la Junta de almonedas.
x	.	’	4	I	1-1 n Vi r% (W1 H A	^ j. 1 nsi	T
-'tí HRTAItlA
En vista de las dificultades y remoras que presenta á la pronta administración de justicia en lo criminal, la frecuente negativa de los agentes de orden público á obedecer las órdenes de los juzgados cuando no les son comunicadas polla autoridad gubernativa, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido determinar, que en tanto se provee á la creación de una policía puramente judicial, estarán desde hoy obligados á prestar obediencia á cuantas órdenes reciban directamente de los Tribunales, todos los funcionarios y agentes de orden público y de vigilancia, cualesquiera que sea su denominación y la autoridad de que dependan, pues todos están obligados á coadyuvar con su oportuno y eficaz auxilio á la acción de la justicia.
Habana Agosto 24 de 1871.—El Secretario, Ramón Alaria ae Araiztegui.
Inspección general de Obras públicas
Sección 1.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con esta fecha, se ha señalado el 31 de Agosto próximo, á las jl2 de su mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á noventa y seis mil seiscientas cuarenta y una pesetas con tres céntimos
La subasta se celebrará con arreglo á la Ins-
truccion vigente en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba número 1 y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, hallándose de manifiesto en ambos puntos para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose solamente durante la primera media hora del acta. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de dos mil quinientas pesetas, depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración local de Baracoa. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada y en el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de doscientas cincuenta pesetas.
Habana Julio 14 de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo,
paiu el remate.
La Subasta para el arriendo del derecho deconsumo de ganado de las poblaciones cuyos municipios no se encabecen, se verificará con arregló al pliego de condiciones que se inserla á continuación.
Lo que se pone en -conocimiento del público para inteligencia de los que deseen interesarse en la lie ta- | ciou.
Habana« 29 de Agosto de 1871.—El Administrador
Csntia), Antonio NuTiez.
Habana 29 de Agosto de 1871 —El Administrador
Ccn ti ai, A ntonio Nuflez.
Pliego de condiciones para consumo de ganado.
el arriendo del derecho de
1? La súbanla del derecho (píese recaude en esta capital y tn las O ilecturías dependientes de su jurisdicción econòmica, se celebrará en Ja Administración Central ante una junta compuesta dei Administrador Central, presidente, del Contador Central de Hacienda pública, del Letrado cousiiltor, dei Administrador local y del oficial del negoc ado que hará las vec»-s ue Secretario. El remate délos derechos correspondientes á las demás administraciones y colecturías de la [sla, se verificará simal Làutamente en esta capital yen las administraciones locales respectivas ante una junta ((impuesta del Administrador , residente, del Interventor, del Promotor fiscal del Juzgado y del o/ioial del negociado que hará las vece» de ¡Secretario.
A Lo» remates se liarán por Colecturías de Hacienda [jurisdicciones municipale j admitiéndose pin-posicioiu » (pie abarquen una 6 mas colecturías.
3? Ho se admitirá proposición que no cubra los tipos establecidos para la subasta.
4? Ei téirpmo de ouraeiot- del contrato será de dos ¡.»os si antes, no se suprimióle el impuesto.
6* La subasta' se vori fio.... eVÍ .ha l.° de Octubre próximo precisamente, debiendo lo-. Administradores locales y Colectores pubhi ario en li s periòdici s de sus résped v is ocaiMadt» y en cuso do lio haberlos, por medio do cedulones une se lijaiáu en ios sitios mas concurridos y de.costumbre, remitiendo á la Administración Central un ejemplar del primero y último anuncio y haciendo oasi, r debidamente el tiempo y sitio en que estuvieron expuestos los cedulones.
Modelo que se cita.
■Don N— ........vecino de...........enterado del
anuncio publicado eu.......y de las condiciones que
secxijeu para la adjudicación en pública subastado la recaudación del derecho sobre consumo de ganado que
cobra la Hacienda, ofieie la cantidad de....escudos
por la Coiectuiía de.....y los rastros ó matazones
que comprende; durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Firma.
En i i sobre de los pliegos q ie se entreguen á la mano, se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado, corte spondients á la Colecturía de.
y en los pliegos que se dirijan por el correo, llevarán además otro sobre dirijldoal Sr. Administrador Central de Hacienda pública ó al Sr. Administrador local de Rentas á que corresponde ia Colecturía por la cual se hace la proposición.
El Administrador Central.
Relación de lascautidades que han de servirde tipo para el arriendo del arbitrio de consumo «le ganado.
/ dmimttraoiones y Co 'ecturias.
Tipo anual. Peseta».
Alacranes.....
Bejuca)......
Bahía Honda...
Baracoa.......
Bayamo.......
Cuba..........
Cárdenas......
Oienfuegos....
Colon.........
Caney.........
Cobre.
6“ Llegado el diay hora anunciados para el remate, i Caibarien [Remedios]
t
se constituirán las justas de que sella hecho mención en íacondif i ni primera y trascurrida inedia hora, durante la cual podrán presentarse nueva i proposiciones ¡os re: pejUyos presidentes declaraiáu abierto el rema-t o En el trascurso fia esta media llora podrán pedir los ííoitudur-,-3 cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero comenzado que sea el acto del remate, no *i oirán mas observaciones,
7Í Dpspuea fie leídos y examinados todos los plie- I gos, ia junta por voz del Secretario, declarará la proposición mas ventajosa, adjudicándose el remate al que resultare ser su autor y extendiéndose acta formal en el expediente que autorizarán ios vocales de la junta y firmará el adjudicatario, sometiéndole en seguida ála aprobación de la Intendencia general,
gH Eu et caso que se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación por quince minutos y solo entre ios autores de las proposiciones empatadas, admitiéndose por este espacio de tiempo pujas á la liana.
9.	' Las proposiciones sehaián en pliegos cerrados 1 con arreglo al modelo que se inserta, los cuales se en- ; fregarán al AdmifiFtradoi Central ó á ios Administra-dotes Leales respectivos. Estos pliegos se recibirán desde el d a que se publique ei primer anuncio de ia súbala, hasta que constituida lajuuta para proceder al rerna¡e de Jare su } residente quo Le comienza 6( acto. Emjezáüó este, nos» aimicirá uingima pro posición.
10.	Bala ia admisión de ios pliegos cerrado» será c rcaiistáircli indispensable la de acompañar carta de pa¿o que aciedite habése consignado eu ia Tesorería Csutrai ó -eu la Admia stracion respectiva, la cantidad ' ascedente al medio por cien to de la señalada como tipo ! para la subasta, si so trata - del raatio de la Habana y el uno por ciento para los demas de ia Is a, ya comprenda j ia proposición una s fia Colecturía, ó bi»u abarque todas , 1 scomprendidaiitentroite a demarcación territorial de la Administración. A los que no ootengan el remate, se j les devolverán desde luego la* sum-s que hubusen de- J nositedó, quedando la de los r matadores eu di pósito j hasta el otorgamiento de la fianza que ceben prestar. j
11.	Para ser rematador se necdsita no tener incapacidad legal, m ser deudor á la Hacienda.
12.	Aprobado el remate por la Intendencia general y hedía la adjudicación eu favor de! autordela proposición mas ventajosa, no podrá este entrar en el ejercicio de su d recho, hasta t into que afiance en metálico; en acciones fiel Banco Español ú en finca urbana, cuyo va- , lor sea el duplo-de la cantidad afianzad», la cuarta parte á que asciende en un afio el importe de la cantidad señal afia como tipo para la subasta,
13.	Para la prestación de ia fianza de que trata ia .condición anterior, se señala el término improrogahle ¡ de un me* contado fie-de ei fiia en que ge le comunique ! la adjudicación-hecha por la Intenuepda general. ¡Si trascurrid« este plazo no hubiese prestado la coro »pon- i diente fianza se le fiará por desierto el remate con pérdi-da de la cantidad depositada.
Ifi. Las entregas de ¡as cantidades que lo» íemata-dores debí n do hacer á la Hacienda, »» verificarán del modo siguiente. El rematador de la Habana, entregará ei primer día hábil de cada semana, el importe que pío porcionaluieute corresponda á Ja m.smu, de ia cantidad en quo haya celebrado «i remate. Los rematadores de las demás t o'ecturlas fie a isla, lo verificarán el primer día habí! de cada mes del importe que proporcionulmeu-t,* corresponda al mismo, 6.sea una do/..,va parte do la cantidad en que se haya cerrado el reñíale.
18. Los rematadme subrogados por.medio del remite en el lugar y grado de la Hacienda adquieren derecho en ia jurisdicción que comprende su remate, «t cobrar las siguiente! cantidades.
¡Siete escudos por cada res mayo)-, como buey s, vacas toros y tornfeto» quo se destinan al consumo.
’Dos escudos por cubiz- de ganado menor indistintamente
16.	Podrán matarse reses mayores y menores prévia la correspondiente lieeucia del Gobierno, siempre que sea par * el consumo de sus moradores, siu adeudo-di* deréchi s en las casas particulares, en toda clase de fiucas decampó, crup cesas y eátkblecimientoa púb’i-cos exceptuando los cafés, fonda», hoteles y restauranes por los busos á quetsia fiunquiciase prestaría pero en el caso que se prut-be que sedeitinan al expelida* público la» reses benerteiaua» en aquellos puntos, el cabeza ó Jefe de ia familia, ó dueño ó ,repi osen lame de la empresa 0 establecimiento, abonará el rematador el derecho que corresponda y además satisfará una multa de (10 escudes i or la primera vez y 120 por la segunda, cayendo las curues eu pena de comiso; cuyo importe, así como e¡ de la muita ingresará eu Arcas Reales para ia distribución correspondiente, t u luego «orno seu apro-
17.	Las carnes que ee benefician eu una jurisdic- ¡ cion administrativa, no podrán introducirse en otra pa-
Cousolaoion del Sur.
I Guanabacoa...............
' Guanajay....................
Güines........................
j Guantánamo..................
Jibara.......................
Habana........................
i Holnuin.....................
i LladePinos...................
Jaruco.......................
Jovellauos [Bemba]...........
J i guaní....................
Matanzas......................
Mariel.......................
1 Madruga.....................
Manzanillo....................
Mántua.... ;..................
Nuevitas.....................
Nueva Ptz....................
Pinar del Rio................
Puerto-Príncipe..............
Regla........................
Ságua........................
Santa Clara..................
Santa María del Rosario......
Santiago de las Vegas........
San Antonio de los Baños.....
San Cristóbal................
Sa i Diego de los Baños......
Santa Cruz...................
Tunas........................
Zaza [Sancti-Splriiu»........
Habana 2a de Agosto de 1871.-
............... 21915
S7190
................ 8205
........ 16680
.............. 107990
......... 281160
......... 138036
............ 150760
............... 24900
................ 1590
.......... 6120
............... 85105
................ 7910
.............. 112910
............... 20945
............... 39255
............... 27180
............... 24150
............. 1707675
............... 44360
................ 5920
......... 1 710
.... .......... 29820
55156
.............. 338550
................ 7190
............... 12420
60375
................ 2230
......... 62000
................ 3410
............... 32085
.............. 250000
............... 53160
............... 66140
.............. 127215
................ 3915
52680
............... 30690
............... 11095
................ 3920
......... 2600
............... 12875
.............. 171195
-Antonio Nuñez.
Itimi» i «trac ion de Hacienda pública «le la Habana y su Jurisdicción.
Los individuos que á edatinuación se expresan se servirán presentarse par si ó par medio de apoderado eu esta oficina, sita en les altos de la casa conocida por la Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan por el ramo de emancipados, para lo cual se les concede el tírmiiio ue cinco dias, á c intar de la focha de esta publicación, adviniéndoles que de deiar trascurrir dicho piaz i sin verificailo, esta Administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley pro cedan.
Habana 29 Agosto de 1871.—El Administrador,
Daniel del Mazo.
D. Luis Diaz Ulzurruu.
... Joaquin Diago.
... Mauricio Hernandez Navi s.
... Pedro Verdugoy Pestaua.
... Cárlos José de Castro.
... José Maria Ponce de León.
... José Hernandez Arriba».
... Pío Estivariz y Martínez.
... Antonio Gonzalez A nleo.
... Ildefonso de Guz uan de Igualada.
José María Morales Boto ó D. Francisco de Figueroa.
... José PíoMazorra.
... Joeè Granda.
... Francisco Brieva y Puig.
... Joaquín Arroyo.
... Agustín Ario-,a.
... Ignacio de Cárdenas.
Bres. Noriega Olmo y Comp.
D. José Carrerai.
... Manuel García y Ballester.
... Francisco Lladó.
Faustino Caridad.
Agustín Ibarzabai.
... Miguel Casado.
Laareauo Gonzalez Oiniu.
Agustin Miró.
José Maria Bosquet.
Tomas Medina.
’’’ Felipe Alum.
Mauuel Armenteme.
D“ María de Jesus Gonzalez de Reyes.
... María de las Mercedes Ruiz.
Cármen Ban Clemente,
Josefa Álvarez Sánchez (Lorio.
... Leonor Thierry.
Luisa Perez de Zambrana.
... Cándida Suarez.
... Dolores Gaston.
... Antonia Madam ... Mercedes Benitez.
... Asuncion Gonzalez Auleo.
...	de las Mercedes M lutaivo y Arribas,
D. Domigo Mudas.
... Francisco Ferra.
DI Dolores Santana.
D. José Fracisco Rodriguez.
Di Donata Alvarez.
D. Andrés López.
... Leonardo Sánchez.
Di Belen Uosa Perez.
D. Gabriel del Corral.
Di María Aguado.
D. Gabriel Rodríguez.
... Ramón de Avila.
... Francisco Salas Dia/, y Piedra. ... Fidel Zuazuabar.
Di Matilde Mophy.
D. Jano Gal ves.
... José Domingo Valerio.
Hs. José Bonosio.
Di Victoria Morales.
D. Juan Bautista Armeuteros.
... Juan Peña.
... Severino Almeida.
... Luis Barnes.
Di Lucía Lozano.
D. Antonio García.
Di Cecilia Ruiz.
D. Gabriel Herrera.
Di Juana Evangelista Moiuelo.
Sr. Conde de la Reunion.
Di María Bosquet.
D. Pío García.
... Agustin Fernandez.
Di Fiorentina Moreno.
D. Domingo Perez.
... Juan Diaz Castro.
Hs. Antonio Guadalupe Varela.
D. José Maria Morales.
... Fermio Diego Trueba.
... Joaquin Pedroso Sotolongo.
Di Emilia Bermudez.
D. Nicolás Princet.
Ignorándose el domicilio de los individuos que á continuación se expresan, deudores por rédito» de censos del Estado y de regulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la C decturia del taino sita eu los altos do la casa númeio 4 de la calle del Teniente Rey de once de lam tñaua á las tres de la tarde en los cinco dias siguientes al eu que aparezca este anuncio en la Gace a con el objeto de verificar el pago de sus adeudos, en el concepto de que trascurrido este plazo siu verificarlo no podrá ménos de procederse al cobro por la via ejecutiva según está prevenido.
Habana y Agosto 21 de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo,
D. Manuel González Larrinaga,
... Frauoisco Banitez Vázquez.
... José Duran.
... Juaé Gabriel Felipe.
... José Dolores Cardoso.
... Ramón de Ja Viña.
... Martin Márquez.
Di Teresa Martínez,
D. Pedro Rivera.
... José Llueras.
Minores hijos, Fernando Castro.
D. Juan Tomás Olaquirel.
DiJo,efa García.
D. H. F ancisco Veglia.	x
... José Comellas.
... Fernando Blancb.
Di María I-abel Diaz.
D. Antonio, José, Ignacio y Francisco Hernández.
Di Ana Rosfan.
D. Francisco Saavedra.
... José y Vioioriaua Perez.
... Pedro Crespo.
... Nicolás del Pozo.
Di Dolores González.
D. Juan Limar.
Di Ana Silva.
D. José Manuel Diaz.
... Manuel Trueba.
Di Alaria del Cármen Debora.
D. Ramón Rodríguez.
Di Honora Rifant.
D. Miguel Bustingori.
Di Clara de Castro.
D. Antonio Botero.
... Kamon Alvarez Chacón.
... José Nicolás Hierra.
... José Llueras.
... Francisco Ravossa.
Di Leaudra Puerta.
... Agustina Montes de Oca.
... Agustina González.
D. José Ferriol.
Di Manuela Horrutinet.
Debiendo sacarse á pública subasta el arrendamiento de la casa del Estado, que ocupó la Guardia Civil en la Calzada de Cristina, el dia8 delentrante mes, los que deseen hacer proposiciones, pueden presentarse en esta Administración, doudése leí impondrá de Jas condiciones establecidas.
Habana 25 de Agosto de 1871.—El Administrador
Daniel del Mazo.
A las doce del dia 7 de Setiembre próximo, se rematará eu pública subasta en esta Administración, sita en los altos del edificio de la Aduana vieja, un tejar con sus terrenos nombrado Ban Felipe, de la propiedad de D. Antonio Padrón y Martínez, ubicado eu Jaimanitas partido del Oano, jurisdicción de Santiago de las Vegas lindando dicha finca con los tejares Mundo, Villegas, üuquesne y (¿uijano, tasado en cuarenta y seis mil cincuenta y cinco escudos cuarenta y cuatro milésimas; i» que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en la subasta, acudan á esta Dependencia doudo radica el expediente del asunto y con objeto de enterarse de los gravámenes y demas circunstancia».
Habana y Agosto 7 de 1871. El Administrador, Daniel del Mazo.
Atlininislracion Central «le Lotería».
Aviso al público.
El sábado 2 del entrante mes, á la» siete en punto de su mañana, se introducirán públicamente en los respectivos globos, después de un eximen excrupu-loso las 517 bolas que se extrajeron del sorteo mim. 867 con las que se completan las 22000 de que se compoue el ordinario 868, así como los 517 premios que le corresponden que con las 10 aproximaciones, hacen el total de 527, dándose enseguida principio á la extracción de dicho sorteo.
Durante los ocho dias hábiles siguientes al referido sorteo los gres, suscritores podrán recojer en esta Administración ios billetes correspondiente» del sorteo 869, trascurrido los cuales se dispoudrá de ello».

J