
Lisia núm-ro 1
Individuos á quienes la comisión no ha reconocido derecho par* ingresaren»! escalafón provisioni4!
D. Santiago Gumersindo Silvu.
... Enrique Menendez Luarca.
... Estéban Perez y Perez.
José Moya y Cabrera. ... Gavino Viñer.
Rafael Villanueva.
.. Juan Jacobo Calvo.
.. Bonjfacio Pere* Vera.
.. José Campos Manchón.
.. Angel Muro y Goiri.
.. Ignacio Solaos.
.. Juan Manchon y Sanchez.
.. Lucia "o Cotarclo.
.. Andrés María Cisneros.
.. Antonio María Guiral.
.. Andrés del Castillo y Escudero. ... Estéban Tomé.
... Rafael Fahre» Bonal.
... Sanios Manjarrea.
... Juan Herrera del Cueto.
... José Bernardino Aguilera-... Gabriel Rodriguez Hermida.
... Rafael Gavino Zsqueira.
.... Manuel Hurtado de Mendoza. .... Francisco Fernandez Pora!. .... Manuel Duran y Vazquez.
.... Antonio Mendizabal.
.... Joaquin Lázaro García.
.... Ventura Paredes.
.... Manuel de Jesus Galvan.
.... Jacinto Casariego.
Lista número 2.
Individuos que no han podido ser calificados ni eom prendi los en el escalafón provisional, por no haber acompañado á sus solicitudes losjustiflcantes de sus servicios eon las tomas de posesión y ceses o por falta de otros requisitos que hacen forzosa la suspensi' n.
D. Andrés Rodrigue* Barroso.
, ... Manuel Martínez Escalera.
... Jo»é López Guijarro.
... Guillermo Vives.
... Emilio Carranza.
... Julián Recio.
... Eduardo Riqueime.
... Antonio García Brihuega.
... Francisco Alapou.
... José Antonio López.
... Manuel de Lázaro.
... Longinc» Esquiroz.
... Narciso Miró
D. Eliseo Istúrlz, Contador de la de Naguabo.
... José Geigol, Administrador déla de Guavanilla, ... JoséSabat, Administrador de la de Guanica.
... Ricardo Lucio Arna'z.
cumphmieut i p r la Intendencia geno al de Hacienda, se i ubliea para conocimiento de las Aduai as y de los interesados en el asunto.
Habaua7 de Noviembre de 1871. Anlomo Nunez.
Lista t.hmero 4
Individuos en cuyos expedientes falta tínicamente el justificante ds la toma de posesión de su actual d»3-
d!*Rafael Cabrera, Administador de la Aduara de Puerto-Rico.
D. Joaquín Ferratges y Meas, Vista d) ladela Habana.
Lista número 5.
Individuos que deben presentar sus partidas de bau
tierno.
D. Mauuel Romero.
... Hegundo González Luna.
... Manuel de Zayas.
... tíeveriano Burou.
... José Nicolás Bambon.
... José Díaz Figueroa.
... Mariano Iglesias.
... José Rodríguez Villademoros.
... Emilio Suricalday.
... Bernardo Ciaram.
... Francisco Carrió y López ... Miguel García Nogueias.
... M idesto Mafias.
... Antonio Mesia Elola.
... Ismael Castellò.
... José Santiago Mala.
... Federico rilevila.
... Jacinto Delgado.
... Angel Gutiérrez del Pando.
... José María Florit.
Madrid 7 de Setiembre de 1871.—Hay una rúbrica. Es còpia. —Ñafies.
Resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Intendeute general de Hacienda, á propuesta deesta Administración Central, el queso rubtwteii lasrepaiaciones y utensilios que necesiten las sets embarcaciones menores que se hallan en iu Aduau i de e-te pi erto, y las siete de igual cla“e que se encuentra en Jas dependencias de Nuevites, Manzanillo, Cuba, Jibara y Casilda, te ha señalado ]iara cel-brar el remale el dial7 del actual en la citada A'miuistraci n C. ntral sitm da eu el edifioio conocido por 11 A nana aut gua, y con arreglo al pliego decondicion-suuete inseriaá continuación.
Habana 5 d i .Noviembre de 1871. El Administrador Central. Antonio Nvñ.z.
El M. I A v untamiento de Bibía Honda «ompren diendo lasalt, s i ojsiderac'oties de conveniencia para el público que impulzausn á la Intendencia ¡ ar i dar pre. fereuvia a los Ayuntamientos que solicitárauel em ane zamieuto en sus respectivos distri. tos de la cobranza del arbitrio de güeña sobre consumo de ganado, ha aceptado dicho encabezamiento, teniendo para ello en cuenta el beneficio que debe reportar el público con la gestión mas considerad* y suave de la Administración Municipal, que la de un particular que solo aspira al mayor lucre.
Y aprobado el referido encabezamiento t or el Excmo. ó limo Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público, ad virtiendo que queda sin efecto respecto á la ciudad de Ba hía Honda el anuncio de subasta para el arriendo de la
¡cobranza del citado arbitrio.
Habana Noviembre 6 de 1871.- -Antonio Nuiles.
Manuel Reig.
... Fernando Luis dri Oorral. ... José de ZSrate.
... Antonio Salcedo.
... (Invino Fuentes.
Lista niimerO 8.
Individuos que habiendo sido incluido» en el escalafón provisional deben acompañar á sus solicitudes la documentación prevenida en la cireular de la Regencia de 28 de Noviembre de 1870, con los justificantes de las correspondientes tomas de posesión y los ce e»s en el término de 30 dias contados desde que se publique el escalafón.
D. Jo-é María Serrano, Sub-Aministrador de la Aduana do la Habana.
D, José Maiía de Juan y Zorrilla, Administrador déla Aduana de Pone».
D. Antonio Fernandez Alfgre, Oficial de la Aduana de Trinidad.
D. Fe lerlco Montórfano, Vista de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha treinta ile Setiembre último al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda la Real órileu »iguiente:
.iBxcmo. Sr.—El Rey [Q. D..G.] ha tenidoá bien expedir el Decreto siguiente. Conformándome con lo propuesto por el Ministerio de Ultramar de acuerdo con el Consejo d» Ministros vengo en decretar lo siguiente: —Artículo lítíe aprueb i la adjunta planta dalos funcionarios que han de componer el Cuerpo de empleados de Aduanas de las islas de Cuba y Puerto-Rico. Artículo 2? Los funcionarios actives y cesantes del i amo que durante 103 plazos concedidos por los decretos del Regente del Reino de once de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve y veinte y tres de Neviembro da mil ochocientos setenta y por la Reai órden de doce de Enero último no hayan solicitado el ingreso en el escalafón provisional quedan elimuado3 del referido cuerpo sin que esto sirva de obstáculo para utilizar sus servicios en los demas ramo» do la Administración. Artículo 3? Los nombramientos que se hagan en lo sucesivo para el indicado Cuerpo y hasta que se forme su escalafón definitivo recaerán precisamente cu funcionarios comprendidos en el provisional d»l mismo, y se verificarán con sujeción á lo dispuesto eu el Reglamento de veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos seteuta. Artículo 4? Queda derogada la segunda parte del artículo doce del Decreto de veinte y tres de Noviembre de mil ochocientos seteuta en ou»nto hace referencia á la provision de vacantes. Dado en Logroño A veinte y nueve de ietiembre de mil ochocientos setenta y uno.—Amadeo. El Ministro de Ultramar. Tomás María Mosquera. Y lo comunioo á V- H. de Real órden con inclusion de cópia de la planta que se cita para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado su »umplimlento en des del actual se publica en la Gaceta con inclusion de la planta que se adjunta para general conocimiento.
Habana Noviembre 2 de 1871.—Antonio Nuiles.
ESTADO de la distribución del Cuerpo Aduanas de las Islas de Cuba y Puerto-Rico entre las dependencias del ramo.
av:2.v tt,' 		—.x_	.2..-:	*		ar; OS N as	Jefes 6a Administra.;			ion.	Jefes de Negociado.			Oficiales.				
	’S á	o> « a •	Si 0Q as r—i	6 ta c3	aá as								
	a a		Si.	có		lí	2Í	8Í	en O rH	0 01	O CO	■2 O	0Q O io
En elMúilíterio de Ultramar Negociadode Aduana«.. En la Ad ninistracion Centra! de Hacienda de la Isla	2 8	i	...	1		1 1		...	1	1	1	1	2
'ftA'iyaiia de la Habana		33	i	i	i	...	4	's	3	1	4	4	7	4
En Ja Administra« on de Hacienda de Matánzas		ñ							1	1	1		Î 1	_-lL 1
	i								1		1		3
	5								i		1		3
Id-m do Tr inidad		4									1	1		2
	4									1	1		2
ídem de Nuevita«		4									1	1		2
	2												2
	2												2
Idem de Jibara		2												2
Idem de Guant.Atin.nnn 			2												2
Idem de Bara.'oa.		2												2
	2												2
Idem de Zaza		2								...	...			2
En ia Administración eoonómioa de Puerto-Rico		5 7		i			"i	...	i	"i	i 1	i	2 1	2
Ku ia Administración *d# Rentas y Aduana de Maya-guez	 			4						1		1		1		1
Idem dt Pono*		4						1		1		1		1
Idem de Guayama		4						l		1		l		1
Idem de Aguádiila	 		4								1			2	1
I lem de Areeibo						4								1			2	1
Idem ¡e Humacao		4								1			2	1
Idem de Guayanilla		2											1	1
Idem doGuániofl			2											1	1
Co eefcuría de Renta«y Aduana de Maguubo		2											1	1
Idt-m de Cabo Rojo			2											1	1
ídem do Fajardo				2												2
Idem de Salinas		2												2
													
	137	o	2	2		7	c	6	13	12	14	23	50
RESUMEN POR CATEGOBIAS.													
	Jefes de Administración.				Jefe de Negociado.			Oficíale».					i § H
	lí	2Í	8Í	4Í	lí	2Í	3.	les.	2os.	3c s.	4o».	Sos.	
			1		1								2
En la Isla de Cuba		2	1	1		5	3	5	6	io	10	fo	34	87
		1			1	3	1	T	<2	4	13	16	48
													
	2	2	2		7	6	6	13	12	14	23	50	187
													
Madrid SO de Setiembre de 1871.—Hay una rúbrica. Escópia Nuñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha SO de ¡Setiembre último al Excmo. Sr. Intendente general de Haoienda la Real órden siguies te:
“Excmo. Sr.—Aprobada por decreto de 29 del actual la planta del cuerpo do empleados de Aduanas de tus Iaiasd» Cuba y Puerto Rico remito á V. E. el adjunto estadoen que aparecen distribuidas las plazas de qu» aquellas se componen para servicio del ramo.—Hecha tsta distribución con arreglo á las respectivas plantillas vigentes sin introducirse en ellas ninguua otra novedad, encargo á V. E que al procurar el despacho de ios asuntes de Aduanas con la posible separación de los demas en las oficinas que estén á la vez encargadas de la gestión de otras rentas, cuiden de que no queden estas desatendida», tomando al efecto tas disposiciones oportunas miéntrasno llegue al caso de organizarse su Administración en esta forma.	«
De Real Orden lo digo á V E. para su conocimiento y efectos consiguiente»-”
Y acordado su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta con inclusión del estado que es adjunto, parageneral conocimiento.
Habana Noviembre 2 de 1871.—Antonio Nuñes.
En la Isla de Puerto-Rico.
Planta de las plazas qu6 constituyen el cuerpo de empleado» de Aduanas de las Islas de Cuba y Puerto-Rico y á que te refiere el decreto de esta fecha.
Nùmero de platas.
CATEGORIA.
En el Ministerio de Ultram
Jefe de Administración de Sí clase. Jefe de Negociado de lí clase.
En la Isla de Cuba.
X
1
8
S
i
a
10
10
10
84
Jefes de Administración de lí clase.
Idem Ídem de 2Í
Idem Idem de Sí
Jefe» de Negociado de lí clase.
Idem ídem de 2Í Idem ídem de 8Í Oflcialee de lí clase.
Idem de 2Í Idem de 8Í Idem de 4Í Idem de 6Í
1
1
8
1
7
2
4
15
16
Jefe do Administración da"2a ala»«. Jefe de Negociadode lí Idem idem de 2‘
Idem idem de Sí Oficiales de lí Idem de 2Í Idem de 3Í Idem de 4í Idem de 5Í
Madrid 16 de Setiembre de 1871.—Mosquera.—Es cépta.—Hay una rúbrica.—Es còpia.— Nuiles.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica eon fe-cníi8 do Octubre último á, esta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G.] con objeto de proveer las vacantes que ocurran en ei cuerpo de empleados de Aduanas délas Antillas ha tenido á bien disponer que se publiquen desde luego los oportunos anuncios tanto en la hiabana como en Puerto Rico convocando oposiciones de aspirantes con arreglo al Capítulo segundo Sección primera del Regla-mentó del Cuerpo de 28 de Setiembre dn 1870 é instruc cion de 23 de Noviembre dei mismo año, cuyos ejercicios tendrán lugar así que terminen los exámenes de los empleados activo3 y cesantes sujetos á eilo3. Y en-cuantoá las oposiciones que también deben verificarse en Madrid se efectuarán en el mes de Noviembre próximo á fin de que los expedientes de estos acto* se hallen reunidos en éste Ministerio conforme lo dispone el artículo octavo del citado Reglamento. De Real ór-den lo digo áV, E. para eu conocimiento y demás erectos.»
Y aoordado su cumplimiento en esta fecha se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Noviembre de 1871.—Antonio Nuñes
Aprobada por el Gobierno Supremo de la Nación
°‘ di 15 .d0-iSeÍleiSbre a,tlm°. J» resolución t?““dapor la* autoridades Superiores de esta Isla, de-olarando libres de derechos arancelarios las monturas d°£brr, e?f-ío a’ destinadas á los Cuerpos de Caba-llería de las Milicias, como lo están en el mismo arancel las fornituras y vestuarios militares; y acordado su
Comtailuria central do Hacienda pública.
D. José María Forcelledo y D. Mariano de Algarra Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, se servirán presentarse en esta Contaduría Central en dia y hora hábil, por sí ó por medio do sus apodei ado?, completamente autorizados, para enterarlos déla responsabilidad que les resulta á oonsecuencia del exámen de la cuenta del mes de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete, presupuesto de mil ocho, cientos sesenta y siete á sesenta y ocho.
Habana 2 de Noviembre de 1871.—Jos6 Cánovas de Castillo.
14
12
75
id. idem idem núm 4. id.........
calzada de Jesus del Monte núme-
17
17
2#
17
Esta Administración ha tenido por conveniei.t -a ca¡ u publica licitación para su arrendamiento las casa* siguientes:
Una casa eu la eal e del Marqués de la Jorre
número 29............................$
Oíia idem cdle de Uantarrauas, Fuentes-
Grandes......................*........
Otra Id' m id. de O’Reilly [bajos] núm. 60.
Otra idem id. de San Andrés núm. 0, Ma-rianao Otra idem Otra idem
ro 167................................
Otra idem en la calle de San Miguel núm. 29.
Otra idem eu !•• s Quemados núm. 76, [Maria-
uao]..................................
Otia idem en el Panorama [Marlauaó]......
Oirá i-itm en la calle de San Rafael núm. 86...
Tris casasen Luyanó oontiguas á la quinta
América.......................una.....
Dos solares eu el bsrrio Cerro, calle de Santa Teresa................................
Tres id. en el uarrio de San Lázaro......
Uno id. ai fondo del mlm. 316 de la calzada de Jesús del Monte..................
Uno id. contiguo al número 12 de la calle
do iu Lealtad...........................
Una oiudadeia Jesús del Monte calle de Fomento núm. 29..........'...v..............
51
21
68
25
50
2
25 50
Ordenación central do Pagos.
Acordada la anula ion dél libramiento de remedas número 44 de 9 d Junio de 1870, exp dido por esta Ordenación contri 1 de Fagos, contra la Colectaría de Hacienda de Caibarieii, por cuenta de la Administra1 ion del ramo d) Sauti Clara, á f ivor del Teniente D. Juan Medrauo, habilitado de Lanceros del Rey, por valor de ochocientos escudas: que con ese objeto entregó D. Gaspar Bal ledor, Je e represe atante del arma de Caballería en la Tesorería central d 'Hacieuda pública eu la indicada fecha; por haber sufrido extravio dicho libramiento se publicaesta circunstauci i, eu tros númer n onuseoi * tivo3 de la Gae. ti oticiai de esta n udad, á ti i de que la persona en cuyo . eder se encuentro, lo presente en cualquiera de las indicadas oficinas: en la iutelig acia que después de trascurrido el p¡azo señalado y anulado que sea le pavaiá el p rjuicio consiguiente, con arreglo á !a Ley, áaquella persona que I > leceuga indebidamente.
Hab.na8de Noviembre de 1871. El Ordenador central, Federico Villacampa.
Adminletradoii Central de Loterías.
D. Adolfo Gasset y Artime, Comendador de número de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Ordinario de la misma. Caballero de la Real y distinguida española de Cárlos III y condecorado con 1» del Mérito Militar de lí clase, Jefe de Administración de 2Í clase y AdministiadorCentral de la Renta de Loterías etc.
Hago saber: como delegado del Tribunal Superior Territorial de Cuentas, en el procedimiento ejecutivo que se sigue para el cobro de lo que adeuda á la Renta de Lotería» el Sub-co’ector fallido.D. Laureano Jiménez, que habiendo sido embargada y lasada la casa situada en esta Ciudad cape de Villegas número 47 oua-dra entredi s de O’ReiUy y Bomba, acera del Este, da «.«ifl|u»tcmi y ti-Ju-f, que eompreu'ue una superficie de 135’50 metro? cua lados de leireno y está afecta á la responsabilidad del susodicho Jiménez para con esta Renta, sa ha dispuesto su enagenacion para el debido reintegro, teniendo lugar en subasta pública & las doce del dia 24 dei próximo Noviembre en la Sala despacho de esta Administración Ceñirá!.
La referida casa ha sido tasada eu la suma de cuatro mil setecientos cuatro pesos veinte y ocho centavos, ó sean 23.52L’400 pesetas y además de hallarse hipotecada á favor de la Rema de Loterías á ia seguridad del referido Jiménez desde 7 de Setiembre de 1863, lo está también á favor de Di Tomasa García Perera por la suma de 6000 escudos en 18 de Enero de 1869 y embargada por el Sr. Aicajde mayor decano Juez de Hacienda á las resultas de ia causa que se sigue por faisificaoion de sellos de franqueo; por disposición del Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe en los autos seguidos por D. Juan Francisco Martínez i outra el mismo Jiménez en cobro de 600 escudos y así mismo embargada por disposición del Sr. J uez de i vz 2? suplente del mismo distrito á consecuencia dei juicio verbal establecido por D. Andrés Diaz Mariinezcontra ei expresado Jiménez en cobro de escudos, con prohibición de no poderla ven-der nigravar; siendo todos estos gravámenes y entredichos posteriores al constituido á favor de esta Renta la oual entregará la casa libre de ellos al que resulte reí matador.
Se advierte que después del solo acto de que constará el remate, eu ei que se admitirán Jas pr ’posiciones que cubra los dos tercios de ia tasaoion de ia referida casa, no tendrán lugar pujas por el décimo y Bolo el deudor gozará del derecho de tanteo, si lo estableciere en el término queconcede el artículo 27 de la Instrucción para la cobranza administrativa.
En tal virtud se hace esta publicación oficial y se fijan cedulones eu ios sitios de costumbre para inteligencia de aquellos á qienes pueda convenir la adquisi-sion de la expresada casa.
Habana 16 de Oetubre do 1871.— Adolfo Gasset.— Próspero Massana, Secretario ad-hoo.
irimlnlstracion Especial de Propiedades
del Estado.
Solicitada la adquisición de! solar número 4 déla manzana 26 da ios terrenos de las murallas, el Exorna. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se saque á subasta dicho solar cuyas condiciones son l- s siguientes:
Linda al Sur con la calle del Príncipe y con facha da á la misma y tiene 22 metros y formando ángulo al Oeste con fachada á ia calle Central de 40 metros, vuelve al Norte con medianería al solar número 1 de 22 metros y cerrando al E9te con medianería á los solares 3 y 5 en linea de 40 metros formando una figura irregular de 4 lados que medida geométricamente arroja una superficie de ochocientos seteuta y cinco metros ochenta y siete centímetros que á razón ds treinta y un pesos el metro asciende su valor it la suma de veinte y siete mil cuatrocientos sesenta y un pesos noventa y siete centavos. El terreno está expb-uado y sin ninguna construcción do la antigua muralla y no habiendo pertenecido al foso debe ser fácil su cimentación.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta del referido solar el dia 9 de Diciembre venidero á ias doce de la mañana en el local que ocupa esta Administración Central, calzada de Gallan número 102 se convoca á los que deseen adquirir dicho terreno eu propiedad en el concepto de que el remate se celebrará con ai reglo á lo dispuesto en el Reglamento de 1? de Octubre de 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adquiriiá las obligaciones que en el mismo Reglamento se detallan, y que los pliegos cerrados de las proposiciones qn- e presenten se redacta" ín con exacta sujeción at ni el o que abajo se inserí a debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo los derechos de escritura y demas que se originen y ochenta y siete p< -sos cincuenta y ocho centavos por levantamiento de pía no, acotamiento, medición y avaluó del referido solar námero 4 de la manzana 26.
Y por disposición del Excmo. tír. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1871, Diego Garda Nogueras
Modelo de la proposición.
. D- N". N......vecino de...... enterado del anuncio
inserto en la Gaceta de...y de las condiciones y re-
quisitos que se exijan para adj ad icar en el mejor postor el solar número 4 de la manzana 26 de los terrenos de ias murallas el cual consta de 855 metros 87 centímetros cuadrados con los linderos al ¡sur calle del Príncipe, al O. calle central, al Norte solar número 1 y al Este solares números 3 y 5 de dicha manzana, solicita se subaste á sufavor y con. arreglo á lo establecido en los artículos del Reglamento vigente, el citado solar, comprometiéndome al cumplimiento de todaslas disposiciones Reglamentarias y obligaciones prescritas y á satisfacer á la Haciendapública en I03 piaz)s marcados [6 al contado]
la cantidad de.......abonandotambieu les derechos
doascritura y demas gastos que se originen, los 87 pesos 58 centavos por el acotamiento de dicho solar Fecha y firma.
... Francisco Gonzalez.
... Francisco Cristobal Marrero. ... José Mesa Hernandez.
... Manuel Mesa.
... Dionisio Mantilla.
... Anastasia Hernández.
... Francisco y Feliciano Peña. ... Luis José Felipe.
... Pedro Perez.
... Domingo Sánchez.
. Buenaventura A leni soy Di Antonia d 1 Castillo.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALI».
Aduiln letra clou central de Correos.
Lasque deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de iuslaucia» eu papel del sello 8? á estas oficinas, Gatiano 102, dentro de los cinco días alguien tes al en que se publique por primera vez este anuncio en la inteligencia que ae adjudicará á favor del mejor postor de los que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satiaftooiou ó depositar el importe de un trimestre eu seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 20 de Octubre de 1871.-El Administrador general, Dieyo García Nogueras.
i duo lui »trucioli de Hacienda pública de la Habana y mi jurisdicción.
Los individuos que á continuación se exoivssn te servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado i n esta oficina, rita eu los altos de la casa cquoc da por ia Aduana vieja, á satisfacer las ouota» que adeudan por el ramo de emancipados, para lo cual se les concede ei término de cinco dias á los de esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, á contar de la fecha de esta publí-esoion, advirtiéndoles que de dejar trascurrir diphos plazos gilí efectuarlo, esta Administración se verá en el caso de adoptar .'as disposiciones que por la Ley proce-
Habana f} de Noviembre do 1871.—El Administrador, Daniel ael Maso.
El día 15 del mes actual saldrá de este puerto par» el do Oádiz el vapor-correo “Antonio López”.
Hasta las dos e la tarde se recibirá en esta Administración general toda la correepondencia pública y de oficio que se dirija á la Península y desde esta hora lia», ta media ántes déla salid idri vapor-.oreo se »j. uiitdra en los cuatro buz mes de alcance que se hall»» estad! cidos en lo- puntos designados, pero con la cul-dicimi de que han de llevar doble frauqueo, «iu cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición initio-diata.
En los buzones d<- alcance no se admiten certlflo».
do8- . „ , ,
Lo que se anuncia en a Gi ce a oficial paraconoc!
m «uto genera!
Habana 6 de Noviembiede 1871.— El Admiurntr». dor, L Agala. ________________________
D. Narciso Foxá.
José Francisco Diaz.
... Gabriel Diaz Granados.
... Aveiiuo Diaz.
... ¡Severo Diaz.
... Luciano Diez.
... Pablo i.olz.
... José Delgado Oramas.
... Juau Diaz García.
... Rafael Escasea», ivxcmo. Sr. D. José Esteva.
Mr. EduarJ.
D. Pedro San Eúéban.
... Carlos Edelmau.
... Pedro Escauriza.
La Escuela de Picadero.
D. José María Escobar.
... Celedonio Elz&urdia.
... Leonardo Estrada.
... Ignacio Ecbegoyen.
... Federico Echarte.
... José Fernandez Cordlu.
JDr. lo. Agustín Fernandez.
U. José María Ferrer.
... Simón Fraglnet.
... Francisco de P. Figuerola.
... GregorioFrangaoiilo.
... José Fon.
... Fructuoso Fernandez.
... Jaime Ferrer.
Dí Bernarda Desa Goiry.
... Martina Delgado de Suarez.
... Concopciou Fomenecli.
... Ro a ia Diaz de Vilaró.
... Concepción Diaz d» López.
... Lorenza Diaz.
Ramona Ech miz.
... BárbaraEntralgo de Xiqués.
Antonia Endara ... Micaela Escobar de Mora » ».
... Margarita Fernandez de Castro. ... RosaFerran Buigas.
... Cármen Fernandez.
Vecinos de Matánzas. Sres. Novell, Boffifl y Compañía. D. JoséFernandez.
Idem Je Hagua.
D. Engenio Duaite.
... Antonio Flaquer.
Idem de Guantánamo. D. José Fournier.
Idem de Remedios. D. José Fuentes.
D. Pedro Suaiez y Domínguez se servirá presentarse en esta Administración á satisfacer los derechos cau sados por elactodeuuu hipoteca reconocida á su fivor, mas el recargo de la multa en que ha incurrido por la demora, y de no verificarlo dentro de tercero dia se procederá al cobro per Ja vía de apremio.
Habana 6 de Noviembre de 187!—Daniel del Maso.
D. Miguel Garrido se serviiá presentarse eu esta Admiuisti ación á satisfacer los derechos causados por la compra de la Hacienda titulada “Cazoues”, cou el recarpo de la la multa en que ha incurrido por la demora, y de i.o \ erifioarlo dentro de teioero dia se procederá al cobro per la vía de apremio.
Habanas deNoviembre de 1871.—Daniel del Mato
Ignorándose el domicilio de los individuos que á continuación se expresan, deudores por réditos de censos del Estado y de regulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la colecturía del Ramo, sita eu los altos de la casa núm. 4 de la calle de Teniente-Rey, de onc# de la mañana á tres de ia tarde, en los cinco dias siguientes ai en que aparezca este anuncio eu la Gaceta con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el ooncepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá ménos de procederse al cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido.
„^Habana 6 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
8ra. Dí María de la Luz Martinez, boy D. Manuel y Dí Maria Josefa Ramos Izquieido.
D. Mauuel Blanco y Vikla.
... Manuel Marqués.
... José Domingo Bousquet y Dí Tomasa Puig.
... José Ricardo O’Farril!
... Manuel García Hoyo.
... Francisco Javier Pedroeo.
... José Ferro.
... Pedre RafaM Armenteros.
... Pedro Rafael.
... Pablo Farrando.
... Francisco Gómez.
Dí Cármen, Juan y Antonio Plzsrro Morejon.
D. Miguel Muñoz.
... Francisco Romaguera.
... Francisco Durañona.
... Nicolás y Antonio Rodriguez.
... José Canela y Rendon.
Dí Natalia Urzaiz deCarrero.
D. Manuel Donoso.
... Juan Luis Ariosa.
... José Antonio Ortega.
Dí Rosario Rubio como albacea de Dí Gertrudis H-
ma.
Herederos de D. Rafael O’Farril!
Dí Rosalia Valdes; Govin.
D. Nicolás Sterling y Heredia.
... Mateo y José Marla Bello.
... Pedro Perez Alfonso.
... Inocencio Casanova.
... José Simeon Calvo.
... Francisco Castaño.
Dí Josefa Constante.
D. José A. Reneurrel!
... Eusebio Romero.
... Cándido Francisco Ruiz.
... Francisco Ruiz Herrera.
... Joaquin Diaz Bonely.
... Francisco Maiía Facenda.
Dí María Eusebia de Flores.
La viuda de D. Antonio Flore».
D. Agustín Noviola.
... Benito Noya.
... Pedro Torrens.
... Juan Ramon Herrera.
... Juan José Brito.
... Pedro Forcade.
... Miguel García Gonzalez.
... Codino del Porto.
Dí Micaela Carambot.
... Rosalía Pulgaron de Perez.
... José Mariano Chaple.
Di Josefa Urrutia Herrera.
D. Simon Parez Teran.
... Manuel Muñoz.
... Estéban Gonzalez Alvarez. Herederos de Dí Juana Josefa Qulntuua. Di Dominga Villar de Vega.
D. Francisco Benitez y Vazquez.
... Francisco Perdomo Borges.
Intendencia militai' do la lela de Cuba.
Por disposición do: Excmo. Sr. Cippífan General« á propuesta le esta Intendencia, 'pe baoe saibor ái p^bif. co, que <*a virtud do no l«nb -r proJucide resultado !» nú-asta it i. d e,2> ti uto últ mo para oontratar i» asietsucia h Mpitaiuri i de lo» militare» «uterinos eu Jja-hia-ifonvif! ae aaqa nuevamente á licitación este eerv|. ció bajo La upinma.» pase» y eóneficiouea que »e halla» anunciadas para la primera é in*prta en la de luaiiijj'^ to en esta Intendencia.
Gaceta oficial número 179 fecha 29 de J uljo 4«l corriente año: debiendo tener lugar »lacto del rematee» los estrados do esta Intendencia á la» 12 del dia 18 ua Noviembre próximo.
Las proposiciones se harán o i pliegos cerrados pro. sentándolas al ¡decretarlo del Tribunal de subasta, uu» hora antes de la señalada para el remate; eu la intoli-geucia dé que serán deshecbadas aquellas que no «#«». cueutren arregladas 2l Ull;dél°, ex jiéndose á medida que ¡¡y pp'aptiqueia apertura óe e^tS" ¡o» certificados de depó-ito que previene la con lición 13 del pillegó.
Haoaua octubre 18 de HJjfl.^j-D.	ri.—El Comi-
sario .eGuerra Sacie!'rio, Francisco Ruis y Peruhf,
ilanco Español «le la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que piudiera eoD»tituir*e la Junta general extraordinaria que debía celebrarse boy, se couvocua nueva junta paia el dia27 del aotual á la» dotsdeiu mañana, advirtiéndese que »e efectuará la mi-una y tendrán por validos les acuerdos que tome cualquiera que sea el número de ios concurrentes.
Habana Noviembre 6 de 1871.—El Director, Miguel de la Puente.
bw>
-r.ctr i . > t
OFICINA» O'CU.Xb OS U io.A .i
Gobierno político U« la Hubuinr.
Habiéndo.-e encontrado eu ia noche del 5 del ¡ritual, eu el morcado de 'Pacón, una licencia absoluta perteneciente al toldndo.de la cuarta compañía del Batallón Cazadores Voluntarios de Matanza-, José Per y Per, la cual bu sido entregada en esta Hecretarlu, se anuncia por eúe conducto á fin de que llegando á noticia del Interesado p ueda presentarse á reclamarla.
Habana 8 de Novitmbie do 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer. ___________________________
1)11111. A) Mutuo 1
Secretaría.
Consecuente á las reclamaciones hechas por el rematador del arbitrio del cuidado de loscaballos de los labradores que concurren á los mercadee, acerca de Iu» abusos que orestos te cometen ocultando las bvstiu en que couducen los frutos, eludiendo asi el pago ds dicho arbitrio; el Excmo. ¡Sr. Gobernador Presidente te ha servido disponer ss recuerde por la Gaceta oficial á los expresados conductores la obligación en que astíu de ooutnbuir cou sus respectivas cuotas al rematauor; así como que cou ei hi cbodecouducir ias bestiasá otroi puntos, dejan libre al contratista de ejercer »us derechos para el cobro de las cuota» que le corresponden.
Y de órden de tí. E. re publica para general conocimiento.
Habana 6 de Noviembre de 1871.—El fc'ecrel»rlo interino, Rofaelde Aragón.
Ei remate anunciado para el dia de ayer dal lum-nietro de efecto» de compecbería para el ramo de callee, no tuvo efecto por falta de lieitaduree, y enterado di ello el Excmo. tír. Gnb-rnador Presidente se ha servido resolver se anuncie ds nuevo ese remate fijand > para el acto el dia 15 d;1 con ients á la una de su tarde (n la tala Capitular ante la Comisión respectiva y cou arreglo al pliego de coi d ciones, publicado en la Gacett del da 5 de Mayo último y que adjunta al expediente se encuentra eu «Bta Secretaría para el exámen de aquelkaí quienes interese, en concepto da que á los precios qu» ngurdn eemo tipos, so les hará un aumento ds JO por ciento favor del que resulte rematador.
xlabana y Noviembre! de 187!—El Secretario la-•riño, Rafael de Aragón.
Expeditos los recibos del impuesto munleipal «of respondiente» al primer semestre del año ecouómiw corriente quedió priucipio en primero de Julio próximo pasado, á los establecimientos de industria, «oiner-eio etc. que á continuación se expresan, después d» publicados los repartos venfioados por las comisiones de los gremios respectivos para oir y resolver las reclamaciones de agravio»; el Excmo. ó limo, 8r. Gobernador Presidente por decreto do esta fecha se ha servido dis-
§oner que los expresados recibos estén al cobro todoslo» ias hábiles de diez do Ja mañana á tres de ia tard» 4 oontar desde el dia 2 de Noviembre basta el 20 del mil-mo eu las oficinas de recaudación municipal situad» eu los entresuelos de la casa do Gobierno, entrando por I» calle de Mercaderes, eu concepto que pasado el termino prefijado, se procederá dutante el mes siguiente *l cobro á do . icilio cou el recargo del 2 p.8 a benefldu del recaudador según se dispone en ei Reglamento d« Recaudación acordado.
Industrias que se citan.
Bodegas.
Corredores.
Agentrs de negoció».
Idem de ferro-carril.
Almacenes de depósito.
Comerciantes.
Comisionistas.
Boticas con droguoria.
Idem sin idem.
Agrimensores.
Carnicería».
Depósito» de trapos viejo».
Camiserías.
Tiendas de pescado frito.
Negociantes de madera» del pais.
Zapaterías.
Albeiterías.
Vinaterías.
Abogados.
Relatores.
Habana 31 de Oetubre de 1871.—El Secretario interine, Rafael de Aragón.
Honte «le piedad de la Ilubana.
Dirección.
Los dueños délas alhajas touteuida* en les 'otJ que á continuación se expresan, deberán prologarlas0 rescatarlas, puss de no verificarlo a-í basta Jas dosd« tarde del viérnes diez to venderán en Ja Almona » P0" blica que tendrá efecto el dia once da Noviembre iume" dialo y sábados siguientes-
Habana y Noviembre lí de 1871 —José Jesús H#1' dia.
Contaduría.
Relaeion da las alhaja» cuyos empeño» no ha* Tef‘ catados, ni prorogados sus plazo» nuevamente ha» a fin del mes de Octubre último.
[Se publicó en la Gaceta del dia 7 del corri»ate-J
- _ «sú r:
wüuv(»..v4 Mv» Mttuodexo cou uu com-1 ““o'"
U	*•
t