3JBTZ
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
mm». 175
ARTE OFICIAL.
î MUirtes 25 t\e Julio de 1&7I. Santiago Apóstol patrono de España, y San Cucinate. Circular en Belén.
í* ¿IMERA SECCION.
"¡ ICtNAS SUPERIORES GENERALES.
(OCMEHIVO SUPERIOR POLITICO <i<> la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Sección de Fomento,
<1.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 24 del mes próximo pasado al Excmo, Sr. Gobernador Superior Político la Real órden dguieute:
“Excmo. Sr,—Para la plaza de oficial 2 ? de la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil vacante por cesantía de D. Ramón Vergara que la obtenía y dotada con el sueldo anual de 3000 pesetas y 6000 de sobresueldo, Su M. el Rey [Q. D. G. 1 ha tenido á bien nombrar a D. Isidoro de Mozas oficial 3 f eri comisión de esa Dependencia.”
Y habiendo acordado su cumplimiento con fechnlS del actual; se publica en la Gacela oficial de Orlen Superior para general conocimiento.
'{abana Julio 21 de 1871. —El Jefe de la Seccbn, José Florentino Labarga.
el ingreso de los reos, en los diferentes establecí mientos penales de la Isla.
Se dispone que los condenados prisión ó presidio sean puestos por los Alcaldes Mayores respectivos á disposición del Gobernador ó Teniente de ia misma jurisdicción, al momento que se reciba la certificación de la sentencia ejecutoria, con testimonio por duplicado de la condena.
Se previene á los Gobernadores y Tenientes que el sentenciado, así puesto á su disposición, lo remita al punto en que ha de extinguir la condena, dirijiendo con el preso al Jefe del establecimiento penal uno de dichos testimonios y el otro al Go-jj^ierno Superior Civil y luego el aviso de ingreso del reo en aquel, cuanto tenga noticia de su on-11rada por el mismo Jefe del establecimiento á que fué remitido, dándolo también ai Juez de ln causa en primera instancia observándose el óiden si. guíente:
caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Admiuis-á tallares, trador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los Conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro en su jugar, será este gasto de cueuta dei contratista.
14.	Los conductores en ios actos dei servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general dei ramo seles concede, con el flu de darles el carácter de tales conductores de correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesaiio por las Autoridades locales do los partidos por don o transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos ni tu ado en la línea postal, de ias personas á quien uomb.e para conductores á fin de que dichos Administradores lo hagas al Sr. Gobernador 6 Teniente Gobernador del distrito, para que instruido de ios antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan e-tos ser 6 no admitidos al servicio para que se ieB destina.
16.	81 por convenir al mejof Servicio se esblecieren los conductores por cuenta dei Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato Jas c< ndicio-nes d> sde Ja sétima hasta la 15 inclusive, estipulándose con vencí onal mente «aire la Autoridad respectiva y i
Art. 1 ? Los sentenciados á trabajos en ta- el contratista las cláusulas consiguientes á dicha varia-
i	f	,	...	“ .	n¡A»i
■'< 11 Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comu* nica <on fecha 24 del mes próximo pasado al Ex'cnii. Sr, Gobernador Superior político la Real orden iiguiente:
“ixcrao, Sr.—S. M. el Rey ha tenido á bien declartr cesante con el haber que por clasificación le corrtspenda a D. Rafael Martínez Bosque oficial 5 ? entd Gobierno Político de esa Capital.”
Y »cordado su cumplimiento por S. E. con (echa lSdel actual se publica en la Gaceta oficiul de órden Superior para general conocimiento.
Habma 21 de Julio de 1871_____El Jefe de
la Sección José Florentino Labarga.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fei'ha 24 del mes próximo (tasado al Exento. Sr. Gobernador Superior Político, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.— S. M. el Rey [Q. D. G.] se ha dignado expedir el decreto siguiente:—Vacante la plaza de Jefe de la sección de Contabilidad del Ministerio de Ultramar por dimisión de 1). Facundo de los Ríos y Portilla, vengo en nombrar para el referido cargo, con la categoría de Jefe de Administración de 1 P ela-e á D. Vicente Barrantes, px-Diputado á Cortes y Consejero de Administración cesante de las Islas Filipinas.—Dado en Palacio á 24 de Junio de 1871.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar, Adelardo López de,Avala. —De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes."
Habana y Julio 21 de 1871, El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar comunica con fecha 24 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden sig niente:
‘‘Exi mo. Sr. —Para la [daza de oficial 5 P vacante en la Junta Protectora de Emancipados de esa Isla por salida á otro deslio j de D. Manuel Anillo y Basabe y dolada cor el sueldo anual de 1500 pesetas y 4500 de sobresueldo, S. M. el Rey ha tenido á bien nombrar á D. Pedro López y Sánchez.—De Real órden lo digo á V. E. para su co-nocimienio y efectos correspondientes.”
Y habiendo acordado su cumplimiento S, E. con lecha 18 del actual se publica en la Gaceta oficial de órden Superior pura general conocimiento,
Habana Julio 21 de 1871.—El Jefe de la Sección, i osé Florentino Labarga.
El Excmq. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 24 del mes próximo pasado al Exorno-Sr. Gobernador Superior político ia Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.j ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda ó D. Rafael Gavi-no Zoqueira, oficial quinto en la Secretaria de ese Gobierno Superior civil.”
Y acor.lado bu cumplimiento por S. E. con fecha 18 del actual, se publica en la Gaceta ofi» cial de órden Superior para general conocimiento.
Habana Julio 21 de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cinuni-ca con fecha 24 del mespróximo pasa >o al Exorno. Sr. Gobernador Superior politico la Real orden siguientes
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto vacante en el Gobierno político de esa capital pot cesantía de D. Rafael Martinez Bosque y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Asensio Masegosa.”
Y habiendo acordado por cumplimiento con lecha 18 del actual se publica en la Gaceta ofi» cial de órden Superior para general conocimiento.
Habana Jubo 21 de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de conformidad con lo propuesto por su limo. Sr, Secretario y oido el parecer d»l Consejo de Administración, ha tenido por conveniente aprobar las reglas que establece para mas expeditar
lleres por los Juzgados de la Audiencia de la Habana, sufrirán su pena en los establecimientos de esta ciudad y los condenados por los de la Audiencia de Cuba en el establecimiento que haya en la cabecei a.
Art. 2 ,® Los condenad os á arresto hasta seis meses, sufrirán sn condena en la Cárcel del Juzgadoen que han sido procesados y sentenciados.
Art. 3 ® Los sentenciados á prisión, deberán cumplir su condena: en Pinar del Rio, los de | aquella Alcaldía Mayor: en la Habana los de sus j Juzgado» y los dé San Cristóbal fie los Pinos, Guanabucoa, San Antonio, Bejucal y Jaruco: en Matanzas los de sus dos Alcaldías mayores y los de la de Alacranes: en Güines los de su Juzgado y los del de Guanajay: en Cárdenas los de su Alcaldía mayor y los de Colon: en Villa-Clara ios de su Alcaldía y los de la de Remedios: en Trinidad los de su Juzgado: en Cienjuegos los de su juris dicción: en Santi-ispíritus los de sn J uzgafio: en Sa-gua idem: en Manzanillo los del suyo y del Baya-mo: en Puerto Príncipe los de sus Alcaldías mayores: en Cuba los de sus dos Juzgados y los del de Holguin, Baracoa y Guantánamo.
Art. 4 ? Los condenados de uno á diez año-de presidio sufrirán su pena los del territorio de la Audiencia de la Habana en el presidio de esta Ciudad y los procedentes de las Alcaldías mayores del distrito de Cuba en aquella ciudad.
Art. 6 f* Los condenados á presidio con retención serán remitidos é esta ciudad á disposición del Gobieruo Superior Civjl y se les destinará, sean ó no blancos, á Ceuta y los asiátioos á Puerto Rico.
Lo que de órden del limo. Sr, Secretario se publica en la Gaceta oficial para su debida observancia y exacto cumplimiento.
Habana 10 de Julio de i871.—El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial el pliego de condiciones é itinerario bajó las cuales debe sub istarse el servicio de la posta establecida entre Ciego de Avila y Moron, para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones. Habana 20 de Julio de 1871,—El Jefe de la Sección, José Florentino Latargo.
Pliego de condiciones b. jo las cuales debs subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Ciego de Ávila y Moron.
I? El contratista se obligará á conducir tres dias á la semana deida y vuelta desde Ciego de Ávila y Moron la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y recogiendo los que de ellas'partan para otros destinos.
2í La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ámbo? extremi s y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3í Por los retrasos ouyas causas no se justifiquen debidamente, sé exigirá n! contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando ademas lo» perjuicios que se originen al E-tavto.
4* Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista, los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
ó? Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él y en Jos viages que conduzcan correspondencia no podrá llevar electos ni encargo alguno para particulares.
0Í El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia^ resguardo de las balijas, conforme al sistema del pais, recayendo sobre aquel ia responsabilidad á que hubiere lugar, si por descu do ó falta «le otra especie, sufntre deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7í Ei contratista deberá poner por sn cuenta los conductores necesario? para el servicio, en el concepto (je qué estos será de la clase de hombres blancos que sepan* leer y escribir para que puedan distribuir ¡os paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certifica ios.
8Í La responsabiiid¿.d de la entrega de las balijas de corree-pon de acia y pliegos oei tificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno desús des pendientes.
9í Los conductores se hará mùtuamente la entrega de ia correspondencia y certificados ante el Administrador de la ofi ¡na en donde terminen los tramos,'¡ ta tres haciendo este Constar en el vaya la entrega que ante clones, él se hubiese verificado, la que firmará aquellos en ¡	33.
cion
17.	Será obligación dei contratista correr los extraordinarios del servici o que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	81 durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la ínea designada, ó du'ig.r la correspondencia por otro ti otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho A indemnización alguna; pero si de la variación resultare au me uto de distancia el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, ¿elixque corresponda á prorata. 8i ia línea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes ai en que se fié ei aviso, si conviene ó no en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cuiupl r á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño dees-tos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera OtiüS.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere esto pliego de londiuiones se anunciará en la Gaceta oficial uo la Habiua y los periódicos de Puerto Princi; e y Moron Como también por carteles en los parajes públicos en que convenga y tendrá lugar simultáneamente ante el 8r. Te lienta Gobernador del primer punto y Administrador de Correos del segundo con asistencia de los Aiminiifiradores deCorreos respectivos á las doce del día 25 de Agosto próximo y en los locales que indiquen dichas aut >i idade;
21.	El tipo máximo para el remate será el do dos mil ochocientas óchenla pesetas anuales no podiendo admitirle proposición ;ju - exceda de esta suma.
22.	Pala presenlarst como ücitador será condición
precisa depositar en la Administración de Rentas de Puerto Principe ia eanti lad de doscientas noventa pesetas en metálico, ó en su defecto presentar una obliga-c.ou de arraigo que gañimos legalmeute dicha suma. Tanto aquella eanfehiad	cate documento serán de-
vueltos a los respectivos lioitadores que quedaren fuera del compromiso del reinal», reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30, En el caso de que oi mejor postor hubiese presentado uua garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el ücitador se cumpromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para ia subasta al Teniente Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando ai misino tiempo el depósito de que habla Ja condición anterior.
24.	Pura extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción dei Correo por la línea postal establecida entre
Ciego de Avila y Moron poi la suma de...anuales bajo
las condiciones contenidas im el pliego publicado.” Toda proposición que no se nalle redaciaua en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, sen desechada.
25.	Abiertos ios pliegos j leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio de ia aprobación Superior, para lo cual se remitirá i ia posible brevedad ei expediente al Gobierno «Superior civil.
26.	8i de la comparación fie ias proposiciones resultasen igualmente beueficiesas dos ó mas, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los lidiadores que en cuso de aúpate no estén presentes ó representados en el acto de la subasia, se entenderá que desisten de la licitaGon.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará ei contrato á escritura |.üolica, siendo de cuenta del rematante los gastos de ellay fie d .s cópias, uua para el Gobierno del Departameiio y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
23. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta opntrata,1 se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción'se satisfará, por mensualidades vencidas, en ia Administración de Correos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestara et rematante ana fianza que podrá consistir en dinero ó en finoas en la forma y porlascan-tida.ies ó valores que á continuación es expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando cousistaeu fincas urbanas deberá asceudaf su valor por lo menos á la mitad de ia cautidnl auijal que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fiuoas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual eu que so hubiese rematado ln posta. Tanto las fincas rústicas ilorno ias urbanas se justipreciarán >or peritos en fonna legal antes de sei admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ñi se cancelarán las fiinzasquese hayan prestado en finca) rú-tioas ó urbanas, hasta que la Ádmiuistraciou declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existen por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	Ei contrato durará 4 años contados desde el dia eu que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará ai comunicaría aprobaron Superior del remate.
32.	Tres meses ames de finalizar dicho plazo, avi Sara ei contratista á ia Administración principal re-peet’va y esta A ia generai,á fin de que con oportunidad
n uo y 		 Sábado.... Vuelta. Lúnes	J Juéves	 | Sábado.... |			Ida. Lúnes	-	Expediciones.
1 ’ ■»				
Ciego de Avila	 Moron	 ' Moron	 Ciego de Avila	 1				Administraciones que comprende la línea.
Moron	 C. de Avila	 Tot		C. de Avila	 Moron	 Total			Puntos de parada establecidos.
r 77.— al	10	01	O	01	Leguas de un punto á otro.
				
K
. >
B
3'
r
a. ■ S>’
B
P
ta
v
a
»
ft
sj'
J3
-’W
» t? ■ H . >
3
O .
er :
a •
ft
a
M
O
W
02
te
S¡ g-H ® » >> ltd
:s
So»
2 » o s p ®
o
* s
o V
JS < » ® —
ID
**
.o
PU3 ere ® co
P
CL.
c
a
'O
o
P
a
<0
p
a
QD
a»
CP
CP
OS
O
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2. c
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr Gobernador Superior Político con esta fecha, se ha señalado el dia 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle <le Baracoa, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á noventa y seis mil seiscientas cuarenta y una pesetas con tres céntimos,
lia subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba número 1 y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, hallándose de manifiesto en ámbos puntos para conocimiento del público todos loa documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder to mar parte en la licitación la cantidad dedos mil quinientas pesetas, depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración local de Baracoa. Serán nulas las proposi cione- que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá Instrucción citada y en el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de doscientos cincuenta pesetas.
Habana Julio 14 de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N______ N_____ vecino de...........en»
terado del anuncio inserto en la Gaceta de__
de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se cumpromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidaii de............
Fecha y tirina.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr, Gobernador Superior político se ha señalado el diu 3 de Agosto próximo á la» doce de la mañana para la adjudicación en pública subastada las obras de reparación de la draga Cristina y los gánguiles del tren de limpia de la Habana, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á sesenta mil trescientas veinte y cinco pesetas con cincuenta y un céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente^en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba número 1, hallándose de manifiesto eu la misma para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la conti ata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante primera me-!
deberán contener el I
mar por su de......
cuenta dichas obras
Feoha y firma.
. cuntdad
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha de ayer se ha señalado el dia 16 de Agosto próximo á las doce de la mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana de este puerto, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á ciento ochenta y nueve mil doscientas veinte y cuatro pesetas con sesenta y tres céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inepecciongeneral de Obras públicas, calle de Cuba número 1, hallándose d® manifiesto en la misma para conocimiento del público todus los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamen‘3 durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como gai amia provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de cinco mil pesetas, depositada al efeoio en la Tesorería general de Hacienda. Serán nulas las proposiciones que falten i cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Al principiar el acto del remate so leerá la Instrucción citada. En el caso de procederse á una licitación verbal por empate la mínima puja admisible será de quinientas pesetas.
Habana 12 de Julio de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N. N________vecino de.......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de.......de los re-
juisitos que se exijen parala adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del uelle de la antigua Aduana de este puerto, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que lian de regir en la contraía,-se compromete á turnar por su cuenta dichas obras por la cantidad de......
Fecha y firma.
CAPITANIA GENERAL DE LA I8LA DE CUBA. KSTA»o;»IAVOR.
Sección 5 54
De órden del Excmo. 8r. Capitán General, se presentará eu dia y hora hábil eu la Sección 9í de este Estado Mayor, el soldado licenciado por inütil procedente del Regimiento infantería de Tarragona de esto Ejército, Narciso Ulges Miró, para enterarle do un asunto que le interesa.
Habana 22 de Jifiio de 1871.—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, José de Chena.
D. Rufliiode los Reyes, vecino de esta capital y tu-toi de los huérfanos doña Manuela y don Diego Mudas y R amos, se presentará por si 6 por medio de persona autorizada eu la Beceion 9? de este Estado Mayor para enterarle de una resolución superior referente á los indicados huérfanos.
Habana 22 de Julio d® 1871.—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino,Afosí de Chessa.
Administración Central do Hacienda pública.
Estado demostrativo'del resultado de la recaudación del derecho de consumo de ganado mayor y menor desde el once del actual á ta fa'ch i.
GANADO

echas.	Mayor.	Menor.	Pesetas.	Céts.
fia 11	196	102	3940	... g
12	190	157	4(10	
13	164	202	3880	
14	159	61	3037	50
15	166	260	4205	
16	154	365	4620	
17	160	187	8735	
18	174	137	3730	
19	188	175	4165	
20	158	63	3080	
21	162	73	3200	
22	182	189	4130	
23	160	466	5130	
Total....	. 2213	2427	50802	50
Habana 23 de Julio de Central, Antonio Nuflex.
1871.—El Administrador
dia hora del acto. Los pliegos
; documento que acredite haber consignado en la Te-j	^
sorería general de Hacienda la cantidad de tres mil ! publieadas eu la Gaceta en los dias pesetas. Este depósito se devolveré en el acto á
pueda procederse A nuevo, subasta; pero si eu esta época i ¡ postores cuyas proposiciones no sean admitidas existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el c * J i r	.
-J	. .i	.	........i..»,	: i cm-im ii/Ia	a honT q p	i*
prueba de su conformidad y dando en otro caso cueuta se podrá subarrendar, cede* ni traspasar todo ó parte de de las faltas que notare.	i él sin previo permiso de laAutoridad Superior.
JO. Los conductores no podrán relevarse sino en |	34. Si por faltar el coitratista á cualquiera de las
los puntos donde haya Administraciones de Correos, j conuiciones estipuladas si irrogase perjuicios Ó ia Ad-pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas ; miuistracion, esta para el lesarcimiento podrá ejercer
réservándo como fianza el correspondiente al meses mas hfio oi mismo preció y oondi- | rematador. Serán nulas las proposiciones que
falten á cualquiera de estos requisitos y aquallus cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto dal remate se leerá la Instrucción citada, y en el easo de procederse á
contratista tendrá ,a ob.iga.ciou de continuar por latáci-
Contratado ei servicio de la expresada,línea no
No habiendo tenido efecto por falta de lioitadores lx subasta celebrada el dia 19 del corriente para la adquisición y colocación de uua báscula en los almacenes de la Aduana de este puerto; el Excmo. 6 limo. Sr. Intendente conformándose con el parecer de esta Administración Central ha tenido á bien disponer que se repita el acto señalándose para ello el dia 30 del actual á las doce de la mañana, bajo ei mismo tipo y condiciones
»IguieuUb
, presente mes.
I Lo que se circula por medio de este periódico ofi-! cial para que llegue á noticia de las personas que deseen interesarse eu la licitación.
Habana 20 de Julio de .1871.—Et Administrador Central, Antonio NuTínz.
de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para esta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos conde haya Administración de Correos, es el de que las eutregas de la correspondencia y certificados de uno áotro conductor se verifiquen ante ti Ad-fliinietrador de aquellas oficinas, á fiu de que este pueda certificar en ei pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravio ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que u i conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir a viage para que este se demore, porque en tal
su ac ión contra la íiauzaybienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de ífo'viembre de J859.
35.	La acciou de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato sera eje-c tiva, siendo reclamares las providencias de aquella en la viacontencioso-adninistrativa después de agotada la .gubernativa por st órden gerárgico, con arreglo u ia Real cédula (b 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario áque se refiere la condición se. gunda será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse :on exactitud, siempre que no' ocurran accidentes qie alteren su cuinpiimieuto, en cuyo caso será preciso ustificar en ei vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Habana 15 de Julo de H71.— Ramón María Araí«-tegui.
una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de doscientas cincuenta pesetas.
Habana Julio 18 de 1871.—El Inspector general. Eduardo F Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N.............N________vecino de. . . . ...enterado del anuncio inserto en la Gaceta de...........de
los requisitos que se exigen pura la adjudicación en pública suba-ta de las obras da reparación del t»en de limpia de la Habana, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á to-
Contadurla Central de Hacienda.
Sección 4. *
Tesoro.
Ignorando la residencia de D. Francisco Ramírez y D. Josó Estebanez Administrador el I.® y Contador el2‘° de ia Administración de Kantiago de Cuba en Mayo de 1867, sejles cita para que se presenten en esta Central, Sección 4?, Negociado de reintegros, por bí ó por apoderado autorizado eu debida forma, para recoger cópia certificada del resultado del exámeu de la cueuta correspondiente á dicho mes en laque aparece ei alcance de 92,escudos importe de lo« reparos vijeute-; entendiéndose que pasados los diez días siguientes al último de los tres anuucios se considerará terminado el ¡ lazo.
Habana 12 de Junio de 1871.—Jote Cünonas dol
Castillo,