m$y
¡usto título, y por lo cual han sido devueltas ála Casa deBeneficencia de esta ciudad, su legitima dueña.
Artículo l-° La Casa de Beneficencia veude censoredimible al interésanual de un cinco por ciento s»is caballerías de tierra, situadas en la Hacienda uSier-li Je Linares,« que poseia 1). Juan Somodevilla, y que dan sitio devueltas á este Asilo.
Art. 2.° Estas seis caballerías de tierra, según medida practicada ¡¡por el agrimensor público D. Maria-„oCárles y Casadevall, lindan por el Norte con la falda je ia »Sierra de Liuares,» por ei Este con ia -abana de maíz por el Sur con Rodríguez y por el Oeste con ol potrero de Ceballos.
V Art. 3, ° La cantidad que debe reconocerse á censo redimible en dichas tierras, es seis mil escudos ai interés del cinco por ciento anual que empezará á vencer jesde el dia del otorgamiento de ia escritura.
Art. 4.° Por las mejoras que tiene el terreno ei rematador se comprometerá á satisfacer como prima mil escudos, abonándolos bien al contado, óá razón de joscieuto- escudos cada un año el mismo dia dei ven-uimieuto del rédito, siendo preferido para el remate ei (lueaboue Ja primera al contado, dado ca-o que dos 6 mas proposiciones resultasen iguales; pero si alguno aumentare la prima, siempre que se-abone á razón de doscientos escudos .anuales, este será el preferido.
Art. 5.° Todos los costos y gastos que se originen liasta darle posesión al rematador de Jas sois caballerías de tierra, serán de cuenta de este, sin que el Asilo deba satisfacer suma alguna.
Art. 6. Eu la escritura que se otorgue ai efecto se pondrán todas las condiciones comunes ai censo.
Art. 7.° Las proposiciones se presentarán en plie-„os cerrados con arreglo ai modelo número 17 b ' Art. 8.° Et Exorno. Sr. I't«¿Jd«u4afedóÍ4il iíiH¡i Via Gobierno, á Ja hora .marcada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor pesiar sin que la’adjudicación se considere definitiva has-la ía aprobación del Exento. Sr. Gobernador Superior, politicé.
Art. 9,5 Si hubiese dos ú mas proposiciones iguales, «p procederá & puja verbal entre los autores de Jas mismas, por espacio de quince minutos.
Alt. 10. Para tomar parte en la subasta ha dopre tentar el licítador un documento que acredite haber de limitado prèviamente en la 'l.Vsórería del E-tablecimln,
¡u una cantidad igual á la dozava parte de] valor do lo uúe se remata, 6 eu su defecto carta (ft aliono,' réVpuu Jieuiio por igual suma á satisfacción de la J unta de (Jo bit¡n», que será devuelta en ei acto de no er admitida la proposición, y encaso contrario, se devolverá la fianza después de otorgada la escritura correspondiente.....
*4 io il	.1..v„íia narfc» del valor . i-¡
gue debe imponerse en las seis „caballerías de tierras ca ¡miniemos escudos, estaos la cantidad qua delti dep si turst) para tomar parte en ia subasta, 6 carta de abono pór igual suma,
f Art. 12. Verificada la subasta, no habrá lugar á indemnización alguna, reservándose la J unta en casos lípeciate» apreciarlos y someterlo á la resolución del Gobierno Superior. Cuantas cuestiones se susciten con motivo det remate entre los licitadores y la Casa, sobre cumplimiento, inteligencia, resicion y efwcLos de la ai-
bada, se resolverán por el Escuro, Sr. Psesidente do 1 junta, pudiendo los interesados en caso de iiieonfoi m -dad ocurrir al Exorno. Sr. Gobernador Superior políti-co para que determine lo que crea acertado',
1 Rabana 1(( de Setiembre de 1870.— Manuel día láCruz -Es cópi* que certifico,—El Secretario, Luis O,iver.
Modelo do la proposi1 ion.
Pon N.......de E.......vecino de.i.....oor propia
representación, ó en nombre de 1). F..de N .... vecino
de..para lo cual está bastantemente autoriza os; com-
promete á reeouocer á censo redimible el capital de quince mil pesetas, equivalentes á seis mil escudos, con interés de cinco por ciento anual, en seis caballerías de tierra correspondientes á la “Sierra de Linares;” part -do de los Palacios, las cuales poseia D. Juan Sonrodé villa y perteneceu á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, adquiriéndolas en la forma expresada en el pliego de condiciones que se ha publicado en la Gaceta
oficial con fecha de...y ofreciendo satisfarei (los mil
quinientas pesetas, ó seau mil escudos, de prima, bien. »1 contado ó á razón de doscientos esbudos al año, pudiendo aumentarse la prima según fuese la voluntad dei licitador.
Fecha y firma del. interesado.
»'.NT*. SUCCION.
i MtHlN’Att oisiiu INTRKIOK.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.— Aprobado por ei Exorno. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones formado para contratar en pública subasta el suministro del alumbrado y alimento (lelos trabajadores municipales eu el corriente año económico, de conformidad con lo acordado por cata I. Corporación, he señalado el rnártes veinte y nueve de Agosto eutraute, á las doce del día, para que en la CasaCou-Historial y ante la Junta Muuioipai, se celebre dicha contrata con sujeción al referido pliego de condiciones, queso insertará tres veces cada siete dias en la Gaceta de la Habana y Boletin Mercantil de esta ciudad para la mayor concurrencia de licitadores.
Cárdenas veinte y nuevo de Julio de mil ochocientos setenta y uno.—Lamela.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta por todo el entrante año económico de rail ochocientos setenta y uno á setenta y do3 el suministro del qlimento de los colonos asiáticos, asiáticos y negros cimarrones, individuos destinados guberuati vainen-teá las Obras públicas, por vía de corrección, y los asiáticos detenidos eu expectación de recontrata ó carta de domicilio, y ei alumbrado de loslocufesque habitan, todo á cargo del I. Ayuntamiento.
J? Diariamente antes de salir para los trabajos y de recogerse por la noche, se dará á cada colono asiático uua galleta grande y una taza de café endulzado y se le suministrarán dos comidas, uua á las nueve de la mañana y otra á las tres de la tarde, constando cada una y por cada individuo de diez onzas de arroz y cinco de carne fresca.
2* Al levantarse se dará á cada cimarrón y á cada individuo eu corrección una taza Je cafó endulzado y á Im nueve de la mañana y tres de la tarde se les servirán los runchos que consistirá cada uno y porcada indivl-fiuo eu oiuco plátanos de los mayores ó su equivalente en boniato, ñames, yucas ú otras raices, seis onzas de tasajo y eu su defecto ocho de bacalao, y por la noohe un» galleta grande.
Las referidas viandas serán sustituidas cada dos dias por diez onzas (lo arroz en cada comida y por cada individuo.
Sí Por cada ración diaria de colono asiático y usiá tico en expectación de recontrata se pagarán al contratista cuatrocientas milésimas, y trescientas cincuenta porc»da uuude cimarrón 6 individuo en corrección.
4Í Por el alumbrado se satiefaráu al contratista trece escudos mensuales.
61 Será obligación del contratista conducir el alimento de todos al punto donde estuvieren trabajando para lo cual se le facilitará un cimarrón y un colono asiático que á la vez le servirán de cocineros y en caso de fine algunos se ha lareu ocupados fuera de esta ciudad, anticipará el número de raciones crudas que fuere ne. desafio para aquedos por ol tiempo que le determine Ja b'omision de Obras públicas.
íí Proveerá sin remuneración alguna las vasijas y bateas que fueren necesarias ajuicio de la comisión de Obras públicas 6 al del empleado que esta designe para conservar el agua que todos deben usar para sus necesidades; les dará jabón bastante para que laven por sí sus topas una vez á la semana y también facilitará escobas para el barrido de los locales que ocupen y un pialo grande de hoja de l^la para cada uno.
7Í Estará sometido el contratista á ia vigilancia diaria del Administrador y del Vocal de la Comisión de Obras públicas que esta nombrare oirá las observaciones fiueles ofrezcan y atenderá á su pronto remedio.
Sí Las comidas serán bien condimentad s con manteca y cuanto mas necesiten para que se estimen por de buena calidad cuidándose que las vasijas estén siempre limpias y en buen estado.
Di Mantendrá uua luz de aceite ó de grasa toda la noche eu la puerta principal y otra en el interior de cada habitación que ocupen los colonos asiáticos, los indivi-diioa en corrección y los cimarrones y I as otras- que fue ten necesaiias á juicio del citado Administrador.
10.	Facilitará los calderos y demas utensilios de cocina, recibirá por un inventario ios que hoy existen reponiendo los que lalten y conservará todos eu buen esta-fio para entregarlos al vencimiento de la contrata.
11.	Hiel café y las comidus no estuviesen á su tiempo 0 no fuesen admi-iblea ( orsu mal condimento ó cali-J»fi«• someterá el contratista sin recursé alguno al fallo fie la Comisión de Obras públicas.
12.	Los pagos se le harán dentro de los diez dias siguiente» al vencimiento de cada mes, prévia la presentación por duplicado de las cuentas correspondientes fiue se refieran al número de raciones suministradas ilutante el me» y al precio en que se rematen, debiendo el Administrador poner su conformidad al pié de ella, si ^tuviesen de acuerdo con los asientos tlel libro que al efecto llevará.
13,. El contratista no podrá reclamar iiidvinuiza-cionesdo perjuicios cualesquiera queaeau.
14.	Los gastos quo se ofrezcan por cualquier inci-fiente que provengan de f»lta de cumplimiento del contratista los satisfará inmediatamente.
15.	Para garantir «1 cumplimento de la contrata

tos Propios, 6 en sü defecto carta de abono por dicha cantidad suscrita por per ona de garantía 6 arraigo á satisfacción de la Junta Municipal y hecha en estos términos se presentarán ai Sr. Presidente del I. Ayuntamiento expresando en el sobra lo siguiente “Contiene la proposición que hace D. N. N.. para tomar á su cargo el suministro del alumbrado y del alimento de los colonos asiáticos y demas trabajadores dell. Ayuntamiento de Cárdenas.”
18. El término de la contrata es el de un año, el cual comenzará á contarse desde el dia en que recaiga ,1a aprobación Superior, dé principio á suministrar los
alimentos. !
19 A.tjudicado el remate al mejor postor se devolverán las sumas depositadas 6 las cartas de abono á los que no lahubiesen obtenido y la correspondiente á aquel se conservará hasta que verifique el depósito de los mil seiscientos escudos á que se coutrae la, condición dóoi-ma quinta.
20. El rematador que se acepte por la Junta Municipal se atendrá á la aprobación ó desaprobación de la contrata por el Eíxcrno. Sr. Gobernador Superior político;
21 y última. El contratista pasará diariamente còpia de la relaoiou que lo entregue el Administrador ó ei empleado que le sustituya, éspresiva dé las raciones que deba suministrar.—Cárdenas catorce do Junio de 1871. —Patricio J. Grek. Juan Fuentes. Ignacio Jiménez.
Modelo de proposición,
D. N. X. vecino de esta ciudad, instruido de la convocatoria que hàce ei I. Ayuntamiento para contratar en publica subasta el suministro de alumbrado y del alimento de los qolouos asiáticos, asiáticos y negros cimarrones 6 individuos destinados gubernativamente por vía de corrección á los trabajos público» de esta ciudad, se obliga á suministrar dietto alumbrado y alimento por el término de un año, con extricta sujeción ai
pliego publicado: en el Boletín Mercantil del dia.
del corriente mes por el precio de [aquí precio míniman que pilla por cada ración diaria].
Fedi a y firma
El Exento. Sr. Gobernador Superior político se ha servido aprobar el pliego de condiciones que ha de regir para contratar en Bubasta pública el servicio d* la limpieza de esta ciudad y sus barrios de Versaile» y Pueblo Nuevo;yconformecon lo determinado por este Ilustre Municipio ha señalado el rnártes veinte y nueve de Agrsto próximo venidero á las doce del dia para que eu la Oasa Consistorial y ante ia Junta Municipal tenga lugar la subasta con arreglo á dicho pliego de condiciones qúe s* publicará en la Gaceta de ia Habana y el Boletin Mercantil de esta cabeoera tres veces cada siete dias á fin de que concurran las personas que quieran hacer proposiciones. Cárdenas 29 de Julio de 1871. Lamela.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta e! servicio de la limpieza de está ciudad incluso las barriadas de Versalles y Pueblo Nuevo en el afío económico de 1871 á 72.
Artículo 1? La limpieza pública de esta ciudad se hará por medio del rematador que haga mejores propo- ¡ siciones en provecho de los fondos de este Municipio. j Art, 2? Será obligación del rematador extraer to* ; da9 las basuras de oualquier clase que fuesen en toda la parta poblada de Cárdenas, entendiéndose comprendí- | fias en esta contrata, todas las calles ó partes áe¡ ellas en ! que existiendo construidos edificios se hallen en ía ac- ; tualidad ó en lo sucesivo en estado de permitir el tráfico de car etas tiradas por muías. Quedan exceptuados ios escombros y tierra ó materiales de * 1 as oasas en construcción ó reparación que serán extraídos por los dueños de las mismas.
Art. 3? Para espeditar el cumplimiento de ia con-trata estarán obligados los vecinos ñ recoger las basuras en cajone ó envases que colocarán á las puertas de sus casas desde que oigan ia campanilla que llevará á mano uno de ios conductores de los carretones comprendiendo también esta obligación á los encargados del aseo de la iglesia, cuarteles y edificios públicos.
Art. 47 El rematador estará obligado á barrer todas las aceras y plazas que se hallen enlosadas y á recoger todas las basuras que existan en la parte poblada de la ciudad á que se refiere el artículo segundo y á trasladarlas al pantoque el mismo designe con ia aprobación del Sr. Teniente Gobernador que no excederá de una mi-llasu distancia á sotavento de esta población. También será obligación del rematador recorrer las calles dos veces al dia, uua á las once de la mañana y otra á las cuatro de la tarde para recoger los animales muertos, amou-t onor y llevarse las basuras que se encuentren diseminadas én ellas, á fin de conservarlas en el mejor estado posible de aseo. Se obligará igualmente á efectuar la limpieza en verano desde las cuatro de la mañana hasta fas ocho de la misma, y en invierno desde las cinco á las uueve (le la mañana; sin embargo, si le conviniere podrá empezar la limpieza desde las doce de la noche. Para este servicio se considerará dividido el pueblo en dos cuartones de Norte á Sur, marcados poruña línea que pase por el centro de la calle Real y las limpiezas se harán alternando un dia en cada uno de ellos, los dias nenes el cuartón del Norte y los pares el del ¡Sur. Se exceptúa únicamente el vjórnes de la Semana Mayor.
Art. 5? Los cajones de los carros se cargarán de modo que después de colocada la basura resulte siempre uu sobrante de medio pié para evitar que pueda derramarse baj* la multa de veinte escudos si infrinjiese esta disposición:
Art. 6? La limpieza de la plaza del mercado se verificará de dia y en el término de una hora que »eñaleel Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento, pudiendo variarla como y cuando lo tenga por conveniente.
Art. 7? El mituno Sr. Presidente podrá ordenar la variación del lugar á donde hayan de arrojarse las basuras y el contratista no podrá exijir indemnización ó aumento, ni pretender cosa alguna que varíe estas condiciones, á menos que la distancia fuese mayor que la prefijada en el artículo cuarto.
Ar. 8? El rematador por falta de cumplimiento de sus obligaciones incurrirá eu las responsabilidades siguientes: Primera. Justificado el hecho de haber dejado de llevar las basuras puestas en envases y eu tiempo oportuno al frente de alguna casa satisfará el importe del alquiler de un carro que las trasporte al lugar designado y cuy » traslación dispondrá el Sr. Regidor Diputado del Mercado que se hallé de mes. Seguuda. Si dejase de barrer las losas do una plaza ó mercado ó de una parte de las calles y de recojer las basuras incurrirá eu la multa de diez escudos por cada Cuadra, plaza ó mercado. Si la emisión fuese de toda una calle la multa será de cien escudos y si de todo un cuartón quinientos escudos por cada dia.' Considerándose estas multas municipales, se aplicarán con sujeciou á las disposiciones vigentes, entendiéndose sin perjuicio de que el contratista abone el trabajo de los que verifiquen la limpieza y el alquiler de los carros que trasladen las basuras, lo cual se verificará por disposición del citado Sr. Regidor Diputado de mes. Tercera. Si dejase de hacer la limpieza en toda ia parte contratada por tres dias seguidos, sea cualquiera la causa quediese lugar á ello, pagará la multa de mil escudos y se euteud rá virtualmeute rescindida la contrata que por ser de tan privilegiada índole no se dejará expuesta á eventualidades ni interpretación alguna por justificadas que sean las circunstancias que se aleguen para dejar sin efecto esta cláusula, la cuai se debe considerar desde ahora para si( mpre como requisito esencial de esta misma contrata para todos sus efectos judiciales y estrajudicialés.
Art. 9? El contratista adquiere la propiedad de las basuras desde que las pone en sus carros y puede venderlas y dispone» de ellas como le convenga.
Ar t. 10. El Ilustre Ayuntamiento abonará al contratista como precio máximo por este servicio cuatro mil ochocientos noventa y seis escudos anuales pagaderos por mesadas vencidas do cuatrocientos ochoeson -dos cada una, en el concepto de que antes del dia quince de cada mes se pagará la del anterior.
Art. 11. El contratista para garantir el cumplimiento de su obligación, depositará en la Caja Municipal la cantidad equivalentes dos mesadas que quedarán siempre en fondos para devolvérselas al termino fiuul de la contrata que será él de un año contado desde el dia en que cese el actual contratista.
Art. 12. Las cláusula» consignadas en este pliego y domas que puedan contener éíi el acto del remate so cumplirán fielmente por ambas partes sin que ninguna de ellas pueda pedir regulación ni indemnización por casos fortuitos ni ¡w ningún motivo sea cual fuere.
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten sobre ia inteligencia, cumplimiento y efecto de la contrata se resolverán gubernativamente |>or el Sr. Teniente Gobernador, pudiendo los Interesados quo tío estubiesén conformes con sus disposiciones acudir por la misma via gubernati va ai Exorno. Sr. Gobernador Superior civil que resolverá lo qu: estime por conveniente, sin perjuicio de ios derechos de las partes, concedidas en el capítulo sexto de la Real cédula de treinta de.Enero de 1855 y de los (pío señalen .los tribunales á quienes compete conocer por la índole del contrato.
Art. 14. Este pliego se insertará tres veces diferentes de siete en siete dias en la Gaceta de la Habana y el Boletín mercantil de esta ciudad. Cárdenas 14 de Junio de 187L—Ignacio 3imenezi—Patricio J. Greck.— J uan Fuentes.
Modelo de proposición
D. N . In.........vecino de.......enterado del anuncio 'publicado en el Boletín mercantil del dia.ó eu
la Gaceta de !a Habana del dia...y de las condicio-
nes y requisitos que se exijen para contratar eu públi-oa subasta el servicio de la limpieza pública de esta ciudad y sus barrios anexos se comprometed prestar dicho s servicio con estricta sujeciou á los expresados requisitos
de edad, soltero, labrador, vecino del cuartón Beltrsn que con nota de tránsito de 24 Noviembre siguiente pa-ra el Roque en Colon, se le extravió. Bejucal 28 de Julio de 1871. Manuel Olmedo.
Capitanía del partido de Pepe Antonio. El Sr Teniente Gobernador de esta jurisdicción eu deoreto del dia 29 del actual, se ha servido disponer se iuvaiide.la có dula do vecindad que oomo cabeza de familia se le expidió eu esta capitanía en 23 de Febrero último registrada al número 2 de vigilados á D. Florencio Fundora y Martínez, natural de Tapaste, soltero, de 26 años, boyero, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, barba cerrada, trigueño y (pie -e le expida un duplicado por él extravío de aquella. Loque se anuncia por este medio á los efectos que correspondan. Pepe Antonio Julio 29 de 18T1. El < apitan pedáneo, Joaquín R. Labau-dei a.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.
—De conformidad con lo acordado por este Ilustre Municipio en sesión ordinaria celebrada ayer se recuerda á ios propietarios de fincas urbanas y solares yermos de esta ciudad la obligación en que están de rellenar los solares cenagosos ai Norte de ia calzada de O’Don-uell y construir las cercas y acera* de todos los de e»ta I «jb i ación á medida que esta Ilustre Corporación vaya formando el pavimento de las calles; y que el hecho de fabricar una casa cualquiera envuelve el deber deba-cor al mismo tiempo la acera. Y considerando que esas disposiciones fueron dictadas entre otras con aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil de esta Isla con fecha veinte y tres de Febrero de mil ochocientos sesenta y tres y publicadas eu el número ciento ochenta y dos del Boletin Mercantil correspondiente al dia once de Marzo de aquel año; que su falta de cumplí miento peijudiea á la salubiidad, la seguridad y al ornato público asi como á la estabilidad «el pavimento y de las calles haciendo infructuosos ios gastos que á este Consistorio causan su construcción y conservación que por tanto uoes posible continuar tolerándola: también se acordó prevenirle» se sirvan hacer ejecutar las obras que respectivamente Jes conciernen en el impro-rogable término de sesenta dias contados desde el primero de Agosto entrante par* los propietarios de las caites recien compuestas á saber: Héctor entre las de Concha y Aylion, frve; entre las de Héctor y Salud, Latan-de entre las de Q’Douneil y Salud, Aylion entre las de O'Donneli y Cristina, Ruiz entre las «e O’Donneli y Velazquez, esta y Cristina entre las de Labor-de y Ay-lion, Merced entre Jas de Laborde y Calvo y esta entre las de O'Donneli y tíalud: y para los de Jas demás calles desde ei dia en que quede concluida au composición: apercibidos de que trascurrido dicho niazo se realizarán aquella-* á su costa, teialegrándose su costo con ol producto en remate del solar ó solares respectivos conforme está resuelto con la sanción superior. Los interesados tendrán entendido que las aceras serán construidas de losa berroqueña ó isleña, tíau Miguel ó Boston y las cercas de cautos ó listones de madera con sujeción ai modelo que el Arquitecto Municipal les mostrará. Y por último, se acordó prevenir á todos los dueño« de solares yermos de esta ciudad que dentro del referido plazo do sesenta días y sin perjuicio de hacer ejecutar en Jos mismos las obfa,s que quedan mencionadas, los hagan chapear y limpiar por exigirlo así la seguridad pública; en el concepto que si no lo hicieren este Cuerpo Capitular lo hará verificar á costa de ellos.
Lo que he dispuesto so inserte en quint o números consecutivos de la Gaceta de la Habana y el precitado Boletín Mercantil para que llegue á conocimiento de los interesados á fin de que no puedan alegar ignorancia, esperando de su ilustración y sensatez que reconocerán que es ineludible el cumplimiento de la obligación que se les recuerda y que reconociendo los beneficios que á todos proporcionará se apresurarán á llenarlo dentro del plazo que se les ha señalado evitándose así los perjuicios pecuniarios que do la contrario se les irrogarán irremisiblemente,
Cárdenas veinte y nueve de Julio de mil ochocisu-tos setenta y un años.— Lamela.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Hay amo.—Secreta-, ría.—Habiendo sido aprobados po,r Ja Superioridad los pliegos de condiciones [armados por este Muy Ilustre Ayuntamiento para rematar por todo ei año económico gctual ios arbitrios de “extracción de serones” y “extracción de yarey” ba acordado dicha Corporación que - a fije para que tenga efecto ese acto, el dia 26 de Agosto entrante, las doce de la mañana, en la casa Capitular, con sujeción ai indicado pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en esta Secretaría de mi cargo, á fin de que puedan consultarlo los que tengan interes en ello y hacer sus proposiciones en pliegos cerrados, en la inteligencia d - que eu el caso de presentarse dos Ó mas admisibles iguales se admitir ju entre sus autores pujas á la llana por espacio de quince minuto».
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro esta en Bayamo á 24 de Julio de 1871.—El Secretario, Antonio Yero.
Ilustre Ayuntamiento de He/uGul.-—Secretaría.—No habiéndose presentado aspirantes á la escuela municipal de niñas del paitido de Batabanó dotada con el haber anual de novecientos sesenta escudos, el Iltre. Ayuntamiento de esta ciudad, en sesión celebrada en veinte y upo del actual ha acordado se convoque nuevamente por el término de veinte (lias á las personas que quieran optar por dicho destino lasque presen Jarán sus solicitudes documentadas en esta tíecretaría á mi cargo hastael once del entrante Agosto.
Bejucal Julio 22 de 1871.—Diego G. Norofla.
lustre Ayuntamienle do liejueal.—Presidencia.— No habiendo tenido efecto en veinte y uno del corriente por falta de licitadores la subasta para la reconstrucción del Puente de Sierra de Gasas eu Isla de Pinos, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente para el remate de dicha obra el elia 24 del entrante Agosto á las doce de su mañana.
Lo que se publica á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en esta Secretaria con sujeciou ai pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 19 de Junio próximo pasado, advirtiendo que no so ; admitirán proposiciones que excedan de la cantidad . que arroja el presupuesto de dicha obra.	1
Bejucal Julio 24 de 1871. Hipólito Aruaud.
Muy Ilustre Ayuntamiento de üie'ifueges.—Secretaría.—De conformidad con Jo intimado por la Junta local de Instrucción pública, el Muy Ilustre Ayunta-
miebtoacordó en cabildo último convocar nuevamente aspirantes para las plaza» de Director de las escuelas municipales de varones de Palmira y Cartagena, dotadas con cien escudos de sueldo mensual cada uua á consecuencia de no haber llenado los que se presentaron por virtud de la primera convocatoria, lo que previenen los siga lentes artículo» del Real decreto de lo de Jidio de 1863, á saber:
Artículo 229. Para ejercer el profesorado en toda» las enseñanzas se requiere:
1? Ser español, circunstancia que puede dispensarse á los profesores de lenguas vivas y á los de músicu vocal ó'1 instrumental.
2? Justificar buena eonducta religiosa y moral.
Artículo 243. Ademas de ios requisitos generales se necesita para aspirar ai magisterio en las escuelas públicas do primera enseñanza,
1? Tener veinte años cumplidos.
27 Tener el titulo correspondiente.
En tal virtud, se anuncia por medio do ia Gaceta de la Habana y del periódico local para que los que deseen optar á los citados destinos presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de mi cargo hasta el di» veinte de Agosto próximo venidero, qu« s« ha fijado como término de esta convocatoria.
También se acordó que se cite á los aspirantes que se presentaron á consecuencia de la convocatoria aute-rior, para que recojan los títulos que entregaron con sus solicitudes.
Y para cumplir io acordado, extiendo la presenta en Gienfuegos á 19 de Julio de 1871.—El Secretario, Antonio de Galiano.
Debiendo proveerse la plaza de Director de la escuela municipal de Camarones, dotada con cien escudos de sueulo mensual, el Muy Ilustre Ayuntamiento en abi(d ) úitimo, acor dó convocar aspirantes por medio de la Gaceta de la Habana y del periódico local, seña-laudo el dia veinte de Agosto próximo venidero como término del plazo en que deberán presentar sus instancias documentadas ios (pie deseen optar al citado destino.
Para cumplir lo dispuesto extiendo la presente en Cienfuegos á 19 de Julio de 1871.—El Secretario, Antonio de Galiano.
precio mímmun que se pida que no podrá exceder cuatro mil ochocientos noventa y seis escudos.
.	Fech* y firma del postor.
depositará mil seiscientos escudos en la Caja Municipal; y condiciones por la cantidad de. Laquí en letra el
y no se le devolverá hasta el vencimiento de aquella. 1 orecio mímmun uue *e pida que no podrá exceder de
16.	El remate tendrá lugar antela Junta Municipal cuando designe el Presidente del I. Ayuntamiento y antes se publicará este pliego en el Boletin Mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Habana.
17.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se cópia al fiafci y para ser admitidas acompañará a ellas el recibo que acredite haber depositado 400 escudos en la Mayordomía dé es-
Inspección de vigilancia de Bejuca). De Orden del Sr. Teniente Gobernador se invalida ia cédula 493 de no cabeza de familia expedida por esta dependencia en die*
Ír nueve de Marzo de mil ochocientos setenta á D. Cár-os Barrios Diaz, de esta naturalidad, diez y siete ano»
VK \ ’FA Sí A'< TOA
i A ! i • !*»•; y ¡k i ¿i á INSTARVI a .
VI
A consecuencia de los autos del concurso necesario da D. Agustin Gonialez Abren, ho dispuesto el #r. alcalde mayor del distrito del Pilar que por tres nümercs déla G ceta oficial se publigue el edictoque dice así: D. José Diz Romero etc. Por este mi edicto hago saber: que en los autos del concurso necesario de U. Agustin González Alneu, á instanoia de éste, he dispuesto que se convoque á junta general de todos los acreedores dei citado Abreu, qu» tendrá efecto en su Juzgado, sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis á la ono# del diez y ocho del corriente á fin de que acuerden 1> que tengan por conveniente, acerca d# las proposiciones que les hace el deudor Que asi io tengo dispuesto «n lo»
mencionados autos. Habana y agosto tres de mil ocho-
Iientos setenta y uno.--Josó Diz Romero.—Por mandado d# su Sria.-Alejandro Nuñez. Y »ara que tenga efec-
to la publicación dispuesta libro la presente.-Habana y agosto tres de snilochocientos setenta y uno.-Alejandro Nuñe*.	a 10
A consecuencia de los autos seguidos por D. Guillermo Roch, contra D. Pedro Miguel Barreal en cobro de escudos, ha dispuesto el tír. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar, y por ante mí, sé publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad la sentencia que & la letra dice así: “Habana y Junio dos de mil ochocientos setenta y uno. Vistos estos autos autos seguidos por D. Guillermo H. Rosch contra D. Pedro Miguel Barreal en cobro de con je mil setecientos cuarenta y nueve escudos novecientos sesenta y un milésimos. Resultando que establecida á fojas veiute y cinco la demanda fundada en que Barreal se valió de los carros del actor para el serv ció de uu expreso sin que le haya abonado dicha cantidad que importaba ese servicio. Resultando: que conferido traslado de ella á Barreal no la contestó a pesar de citársele y emplazársele por dos vece» en forma legal. Resultando: que en rebeldía del demandado se dió por contestada dicha demanda, fojas cuarenta v siete vuelta, y se mandó seguir ios autos en rebeldía de Barreal háciéndose las notificaciones en los estrados del Juzgado. Resultando: que evacuada la réplica se acusó la reboldñ», fojas Cincuenta .y seis, y se abrió el pleito á drueba, fojas cincuenta y siete. Resultando, que producido solo por el actor lo que oorre de fojas sesenta y cinco á la setenta y dos y de ella aparecen comprobados los hechos de la demanda. Resultando: que evacuado el trámite de alegato por el actor, fojas setenta y tres, y acusada la rebeldía por no haberse presentado el del demandado, so citó la» partes para sentencia. Vistos, y co sideraudo que el octor ha justificado completamente su acción, además de la presunción que á favor del mismo naie a rebeldía del demandado. Consideran' do: que todo el que presta un servicio gratuito debe red bir el abono de ese servieio. Considerando: que toda cantidad oonstituida en demora devenga interés couforme á lo corriente en la plaza. Definitivamente juzgando, fallo que debo condenar y condeno á D. Pedro Miguel B *rreal i que pague á D. Guillermo Roch, dentr > de segundo dia la suma de once mil setecientos cuarenta y nueve escudos novecientos sesenta y un milésimos que ie adeudaba con mas los intereses de demora á contar desde la interposición de la demanda y al íntegro a* ono de la» costas. Así por esta su sentencia defiuitiva lo dijo mandó y firma el tír. D. José Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito del Pilar por ante mí de que doy fé José Diz Remero.—Mateo G. Alvare*. Y para su publicación libro la presente.-Habana Junio veinte y dos de mil ochocientos senta y uno.—Mateo G. Alvarez.
„ T	A30
Don Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se consideren con dereohoá la herencia de don Estéban detíotolongoy Urrutia, natural de esta ciudad donde estaba domiciliado, el cual falleció en ocho de Julio próximo pasado, sin que conste haya dejado disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias k contar desde la publicaoiou de este edicto comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en los autos formados sobro intestado de dioho tíotolougo. Que *sí (o tengo mandado. Habana Agosto 5 de 1871. Arguedas. Por mandado de su Srla., Por Castro, Manuel S. Segovia.	A 10
A consecuencia de ios autos intestado de Vicenta Valdes se ha dictado el auto que dice así: Habana veinte y nueve de Julio de mil oenocieutos setenta y uno. Vistos, Resultando: que Vicenta Valdes, natural déla Güira de Melena, avecindada en esta capital, hija de la morena Rafaela, ha fallecido incapacitada y sin sucesión y herederos legítimos. Resultando; que Margarita Toyo su hermana natural según lo ha justificado, promovió las presentes diligencias para la declaratoria á su favor como úciea pariente; y á su instancia después de certificar todas los escribanos públicos numerario» de esta capital, que dicha Vicenta no consta hubiera otorgado disposición testamentaria, han declarado el curador que fué de la misma don Luis de Zúñiga y don Leonardo de Lazetay Alvarez y don Juan de Dios Rivero á fojas ochenta y tres y ochenta y cuatro, aseverando que la difunta es hermana natural y única pariente de la promovente Margarita como hijas de la morena Rafaela. Resultando: que ademas se ha comprobado el mismo estremo con la compulsa de fojas ochenta y siete expedida con vista del intestado d& María Altagracia Valdes otra hermana que fuó de la Vicenta y de la Dro-movente Margarita El señor don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad, dijo: Que debía deelarary declaraba á Margarita Toyo heredera ab-iatéstate de su hermana natural Vicenta Valdes, sin perj uieio de tercero, y en su consecuencia para general conocimiento y á los efectos correspondientes, que «e publique este auto en 3 números consecutivos de la Gaoeta oficial de esta ciudad y por edictos, poniéndose á su virtud los bienes á disposición de la interesada Margarita y que los entregará el depositario con las formalidades correspondientes. Que por este auto asi lo aeuerday determina 8. tí., por ante mi el escribano que doy fé. José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y para su publicación por tres números consecutivos de 1a Gaceta oficial liiro la presente. Habana agosto cuatro de mil ochocientos setenta y uuo. Alejandro Nuñez.	'	A 8
En el juicio verbal seguido en este juzgado de Paz del distrito del Monserrate en rebeldía por don Ramón González y Radriguez contra don José González Bar-reiro.en cobro de escudos, ha dictado el 8r. Juez en veinte y nueve del corriente el fallo cuya parte dispositiva es como sigue: El Sr. juez de paz primer suplente dei distrito del Monserrate Ldo. don José B. Merlo por rebeldía del demandado y en definitiva falló: que debía condenar y condenó á don José González Barreiro á que dentro de quinto dia dó y pague á don Ramón González y Rodrigues la suma de doscientos escudos é intereses que le reclama con las costas de este juicio. No-tifíquese esta resolución al demandado en los estrados del juzgado, por edictos y por la Gaceta oficial y Diario de ia Marina. Así lo pronunció y mandó dicho Sr.
Juez firmando con el 'Secretario de que certifico. José B. ■Merlo. Ante mí el Secretario. Gabril Muñoz. Y para la publicación dispuesta expido la presente. Habana treinta y uuo de julio de mil ochocientos setenta y uno. Gabriel Muñoz.	A 9
R OMITO».
Don Aurellano Medina, alcalde mayor de este partido judicial. Por esta mi segunda carta de ddicto cito llamo y emplazo á ios asiáticos Manuel Lico y Marcelino Perez, el primero natural de Cantón y vecino de Alvarez, soltero, dulcero y de veinte y nueve años y el segundo natural de Cantón, vecino de Santo Domingo, soltero, jornalero y de treinta y cinco años para que en el término de nueve dias se presenten en la Cárcel pública de ésta villa á descargarse de ia culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto de vários efectos ádon Remigio Fernandez sierto y seguro que si así lo hicieren se les oirá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las pena» de la Ley, y por bastante los estvado» del juzgado páralos trámites y notificaciones que ocurran que les pararán el mismo perjuicio que si fueren hechos en sus personas, tíagua la. Grande primero Je Agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Aureliauo Medina. Por mandado de su Srla. Antonio Palma.
E O 9
D. José de Almagro y Vega, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica, alcalde mayor del distrito dei Monserrate. Por e-ta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Perez, cuya» generales se ignoran, para que dentro de nueve dias oespues del último anuncio se presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia cuipa que ie resulta en la causa qu? se le sigue en este Juzgado por extracción fraudulenta de víveres de la bodega calle de San Nicolás número 18, seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal- Habana 3 de Agosto de 1871. José de Almagro. Por mandado de sn Srla., Br. J. V- Rousset.	E O 8
D. Josó de Almagro y de la Vega, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica, y Alcalde mayor del distrito del Monserrate. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustin García natural y vecino de esta, soltero, escribiente, v de 23 áños, á D. Manuel Sánchez Bolaños, natural y Vecino de esta, soltero, de treinta años, escribiente y conocido por el Galleguito, y á D. Domingo Pulgaron, también de esta naturalidad á fin de que dentro de uueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en Ja causa instruida por lesiones á D. Pedro Azua, seguro que de hacerlo se les administrará justicia y de lo contrario quedarán incurso en Jas pena» de la Lev. Habana agosto 4 de 1871. José do Al-matrro Por"mandado de su Sría., José María de Castro.
8	E O 8
REMATES.
Don Josó Diz y Romero, alcalde mayor del distrito I del Pilar. Por ¡el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos promovidos por doña María de Jesús Valdespino contra don Joaquín Sala y Ramón eu cobro de escudos, se ba dispuesto el remate
en pública subasta de una estancia de caballería y media (le tierra situada en la Villa de Guauabaeoa partido de San Miguel del Padrón, lindando por el Norte con don Pedro Armenteros, al Sur con el camino Renl, al Esto con don B. Casafias y al Oeste con el propio Armenteros tasadaen dos mil ochocientos cuarenta y cinco 1 escudos habiéndose señziado para el remate las once 1 de la mañana del dia „catorce de Agosto próximo en el iuzgadosito en lacalle délos Oficios número «esenta y seis Lo que se hace saber al público por este medio para conocimiento de los quequieran interesarse advir-> riéndose que no se admitirán po-turasqueno cubran los dos tercios del justiprecio. Habana 18 de Julio de 1371. José Diz y Romero. Por mandado de su Sria. Ldo. J.
Ramón Portocarrero.	.	„	__
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este órden y en tres números, se haga saber á don Guillermo Julián Bullet que en el término de tercero dia nombre por su parte perito, para el avalúo de los esclavos embargados, nombrado» Hilario, Natalio, José, Tomas, Secundino y Benjamín, de la
dotación del ingenio Clara, apercibido de que si ño lo
hiciere se le tendrá por conforme con el que ha nombrado la representación de los Sres. Merrech ó hijo consecuente á los autos ejecutivos que le sigue en cobro de pesetas. Habana agosto cinco de mil ochocientos se-tenta^y uno. Joaquin Abenza.	R 8
„ Consecuente á las diligencias seguidas por la Sociedad de Diaz Salas y Compañía contra don Vicente Hernández sobre reconocimiento de un pagaré, ha dispuesto el br. alcalde mayor que por medio de la Gaceta lofi-cialeu tres nüineros consecutivos se anuncie ui público haberse señalado para el remate de la morena Josefa criolla, el dia once del entrante á las doce de su mañana en el juzgado, cuya negra ha sido tasada en mil doscientos escudos: á fin de que si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra al punto y dia designado. Y para su cumplimiento libro la presente. Güines Julio treinta V uno de mil ochocientos setenta y uuo. Pedro Plutarco Renté.	jj 9
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha
dispuesto en las „diligencias promovidas por el curador-de ios menores doña Pilar, doña Cármen y don Rafaei Nerey solicitando ia venta de la tercera parte de la cusa número ciento diez de la calle de ORelly, que el dia veinte y seis del entrante Agosto á las ocho de la mañana tenga efecto el remate de la citada tercera parte de dicha casa, retasada en treinta y un mil quinieato ochenta y dos pesetas y cincuenta céntimos en ei juzgado sito eu la calle de la Salud número sesenta y nueve. Loque se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores. Habana veinte y siete de julio de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquin Albeuza. R 9
Consecuente á los autos seguidos por los Sres. No-riega González y hermano contra don Tiburcio Arrneu-teros en cobro a e escudos y por providencia del Sr. al calde mayor del distrito del Pilarse lia dispuesto que pe r medio de la Gaceta oficial en tres números sonsecutivts se anuncie al público haberse señalado para el remate de las casas situadas en la Villa de Guauabaeoa calle Real número cohenta y calle de la Asunción número seis y ocho avaluadas la primera en doce mil ochocientos setenta y cuatro escudos noventa y cmeo céntimos, la segunda retasada en dos mil quinientos un escudo ochocientos veiute y cinco milésimos y Ja tercera retasada en dos mil ochocientos treinta y dos escudos sesenta y cuatro céu timos, ei día diez y seis del corriente á las once de la mañana en el juzgado calle de ios Oficio;, número sesenta y seis á fin de que si huy quien quiera hacerle proposición ocurran al punto y dia designado.
Y para su cumplimiento libro la presente en Ja Habana á primero de Agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Alejandro Nuñez.	r 9
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita llama y emplaza á los quo quieran hacer proposiciones á una casa situada en el Cerro calle de Marqués ft la que corresponde el número uno ála acera dei Oeste retasada en quince mil doscientas cincuenta pesetas dosymedio céntimos; y á los créditos siguientes: primero: uuo de veinte y un mil pesetas contra ios Sres. Ruiz y Hermanos de Cárdenas constantes de cuatro pagareesque vencen lo» días quince de Octubre de los años de mil ochocientos setenta y uuo, setenta y dos, setenta y tres- y setenta y cuatro, segundo: otro de veinte y cinco mil peseta» contra don Manuel P. Moré constante de pagaré vencido el diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve: tercera: uua cuenta de resaca de cinco letras giradas sobre Cádiz por don José de la Portilla, á cargo (le don Manuel Lioret: endosadas por J. Campbell y Compañía, ascedente dicha cuenta á sesentuy nueve mil cuatrocientos sesenta escudos ó seau ciento setenta y tres mil seiscienta cincuentas pesetas cuyos bienes pertenecen ála testamentaría concursada de don J ustino Campbell para que concurran al juzgadoei dia cinco do Setiembre entrante á las once de 1» mañana dia y hora señalados para el remate de dichos bienes. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por don José Cabargas contra ios bienes y herederos de don Justino Campbell en cobro de escudos. Habana cuatro de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su Sría. Mateo G. Alvarez. ‘ R 7
« ONYOCATG'l&JA-
Conseeuente á la demanda que como incidende al concurso de D. Julio Iba'ra, han promovido doña Pe-trona y doña Belen de la Cuesta sobre propiedad del in genio San Safael, ha dispuesto el ¡sr. alcalde mayor del distrito del Pilar que por medio de ia Gaceta oficial eD tres números consecutivos y por segunda vez sa cite y emplace al expresado Ibarra para que dentro del término de cinco dias ocurra á contestar el traslado de dicha demanda que se le ha conferido. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Agosto primero de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.
e 9
Por auto del Sr. alcaide mayor proveído auto mí so ha dispuesto se haga saber al público por este órden haberse declarado intestado el fallecimiento de don Alejo Rodríguez Fragua y su esposa doña Isabel Luisa Moré y por sus herederos á los que deban serlo según derecho los cuales se convocan para que en el término de veinte dias ocurran á deducir aquel de que so crean asistidos; haciendo presente que á la fecha solo se han presentado con tal carácter ios hijos de aquellos nombrados doña María Antonia Juana y doña Juana de Dios de ios Dolores Rodríguez Fragua. Y para su publicación libro la presente. Bejucal diez y siete de julio de 1871. Justo Harona.	C 3
A consecuencia del juicio intestado de don Francisco Filomeno Fernandez Cotero, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús y por ante mí como Escribano Administrador de la pública de don Eugenio Ponton, se citen por m dio de la Gaceta oficial y por término de veinte dias consecutivos á Jos que se consideren con derecho á obtar á los expresados bienes dejados por el citado Fernandez Cotero, bien entendido que al hacerlo deben presentarse con los documentos que lo acrediten.	Hanana y julio veinte y cuatro do
mil ochocientos setenta y uno. Antonio Ramírez.
C 38
A consecuencia del juicio intestado de la moren Rita Ponce, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante el escribano don Antonio Ramírez, como administrador de la escribanía de don Eugenio Ponton se citen por medio d? ia Gaceta oficial á todo» los que se consideren con derecho á optar á los bienes quedado» por fallecimiento de la expresada Rita Ponce, cuya convocatoria se haca por término do veinte dia» consecutivos, debiendo presentarse por conducto dei escribano con los documeutos que lo acrediten. Habana julio 24 de 1871. Antonio Ramírez.
El señor don Seyerino Prieto Pereira alcalde mayor de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto sa convoque por tres números consecutivos de la Gacel.' oficial á los que se crean con derecho á la pertenencia de un caballo color rosillo gailado, calzado de las patas, de seis y media cuartas de alzada, de seis uñes poco mas ó menos y sin hierro alguno, para que en el término de treinta días contados desde esta fecha se presenten en estejuzgido con los documeutos justificativos á dedu cir él que les asista y cuyo caballo se halla sujeto á iu causa formada por robo á mauo armada á D. Pedro Calle y otros y para su publicación libro la pr sente en Guanajay á dos de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Manuel de J. Aroch 1.	C O 10
Para dar cumplimiento á un exhorto del Juzgado del Oeste de Puerto-Principe, ha di-puesto el Sr. alcaide mayor del distrito de Guadalupe eu uuto de-este dia poraute mí se convoque por tres números de- ia Gaci ta oficial áD. Sixto Padrón cuyo domicilio so ignota ¡ para que dentro de quinto dia y de doce á dos de la t m ; de comparezca en esta alcaldía mayor sita en la callo i de la Salud número sesenta y nuevo á notificarse do lo | quese solicita pordicho exhorto. Habana y agosto t r< h ! de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Abenz:
!	CE 1»
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres número.- : convoquená las personas que puedan dar razón de quien sea un asiático, de estatura regular, como de veinte y ocho á treinta años de edad, con bigote y pera poblada-pero recientemente afeitadas, dentadura completa, con los dientes suueriores largos, pelo negro con melena, las uñas de los dedos de Jas manos largas y puntiagudas, vestido con camisa, camiseta, calzoncillos y pan ilíones blancos, medias Ídem y zapatos de becerro, con sombrero de Castor negro, que se encontró la nociro «ei treinta de Julio último, muerto violentamente en 1 Calzada de San Luis Gonzaga, esquina á Escobar; á fin de que comparezcan en este juzgado, sito en la calle C-Salud, número 69 dentro de segundo á declarar io que supiere, asi como quien sea el autoró autores del hecho que se trata. Habana y agosto primero de mil ochocientos setenta y uno* Joaquin Abenza. C O 8 Para dar cumplimiento á un exhorto del juzgado del Oeste en Puerto-Principe, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe, eu auto de este dia proveído por ante mí, se convoque por tres números déla Gaceta oficial á don Josó Agustin Barranco y Zayas cuyo domicilio se ignora, puní que dentro 1 * * quinto dia, de doce á dos de la tarde, comparezca en esta alcaldía mayor sita en la calle do la Salud, número sesenta y nueve, á notificarse de lo que por dicho exhorto se solicita. Habana agosto tres de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquin Abenza.	CO 8
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Domingo Hernández y doña Merced Orofeo, vecinos que fueron el primero de la calle de Marina número cinco y la segunda de la calzada do San Lázaro cerca del Torreón, n fin fie que se presenten en su juzgado sito en la callo de la Salud número sesenta y nueve para práctica de una diligencia de justicia en causa criminal. Y para que tenga efecto lo mandado libio la preseute eu ia Habana á treinta y uuo de julio de mil ochocientos setenta y uno.- Antonio Mendoza.	C O 9
Para dar cumplimiento á un exhorto del juzgado del Oeste de Puerto Principe, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe en auto do este dia proveído por ante mí, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D. Sistoy D. Rafael Padrón puraque dentro de quinto dias y de doce á dos de la tarde com-