ahm
4*

d<we responsable al que indebidamente la tenga en su poder sin presentarla á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Y para su inserción en ia Gaceta oficial libro la presente en San Antonio á 30 de Junio de 1871. Carlos Urrutla.
Habiéndosele extraviado á D. Tomas Taño y Wan-giiemer, natural de Ca arias, vecino de esta villa, de treinta y cinco años de edad, del comercio y soltero, Ja cédula do vecindad que le fué expedida por esta dependencia el año próximo pasado; ha dispuesto el 8r. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de la del año actual y se invalide la extraviada haciéndose responsable a la persona que indebidamente la tenga en su poder sin dar parte ¡i la autoridad mas iurne-diauta para su inutilización. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en San Antonio á 30 de Jumo de 1871. Cárlos Urrutia.
Habiéndosele extraviado á 1). Hipólito Cazo, natural y vecino de esta villa, casad >, de 38 años de edad y labrador, la cédula de vecindad que le fué expedida por esta dependencia en 1869; ha dispuesto el Sr. Te-uieute Gobernador de esta jurisdicción se le provea de la del año actual y se iuvaiide la extraviada,, haciéndose responsable á la persona que indebidamente la ten ga en su poder sin entregarla á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Y par» su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en San Antonio y J linio 30 <le 1871. Cárlos Urrutia.
Habiéndosele extraviado al moreno libre Luis Per-domo, criollo, soltero, de campo y de 55 años, la cédula que como cabeza de familia obtuvo en 30 de Marzo último, registrada al número 112; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ie provea de un duplicado y se invalide ia extraviada haciéndose responsable al que indebidamente la tenga en su poder sin entregarla a la autoridad mas próxima para su inutilización. Y para su inserción eii la Gaceta oficial libro la presente en San Antonio á 30 de Ju ¡io de 1871. Él Inspector, Cárlos Urrutia.
Habiéndosele extraviado al asiático Marcelino Cantón, natural de Asia, soltero, de 11 uño», de oficio del campo y veciuo de esta villa, en la calle de O’Dnnnell, la cédula que le fué expedida al número 26 en treinta de Marzo último ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se invalide 1% extraviada y so provea de un duplicado haciéndose responsable al que tuviere dicho documento sin pres litarlo á la autoridad mas inmediata. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en San Antonio y Junio 30 de 1871. El Inspector, Cárlos Urrutia.
Muy Ilustre Ayuntamiento de S'nta María del Rosario.—D. Peni ndo de Tschudy y Cornejo, Teniente Coronel graduado Capilau de Infantería, Caballero de la Real Orden de Cárlos 3? y de la del Mérito Militar, benemérito de laPáiria or acciones de guerra, Teniente Gobernador Político de esta jurisdicción y Presidente del Ayuntamiento de la misma, ele.
Hago saber: que estando raí ante la plaza de Mayordomo de Propios y arbitrios de este Ayuntamiento y ¡c ordado por el mismo su provisión para el trienio que bpticlpia fep el actual añoecoiiéin co de 1871 á 72 he dispuesto que por segunda vez y por quince números de la Gaceta oficial se anuncie al público, para que las persona» que se int resen presenten en esta Presidencia dentro de plazo de treinta dias que nuevamente se señala y empieza A contarse des e hoy, la correspondiente solicitud haciendo sus proposiciones, las cuales deberán girar sobre el tanto por ciento porque hagan la recaudaron y sobre las garantías que pura desempi ñar su.cometido ofrezcan al Ayuu amiento con arreglo a lo dts-¡Hi# t*e . el ari. 89 úe la Instrucción de 10 de Julio de ÍÍ58, én la inteligencia d«j que seguu ios ingresos calculadas como probables en el corriente ir« supuesto, el tanto del Mayordomo podrá as euder á432l pesetas calla año y la fianza que deberá píes ar próximamente se-
Sá dé 4676 pesetas.—Lichas solicitudes deberán exieu-erse cu pape di ¡sello ° ."fcjaíita Má^iá del Horario 10 »'Julio dé 1871-—Fernando de ToChudy.
Tenencia d* Gobierno-político dó San Antonio. D.
Vio ute Capote y García, ha solicitado permiso de esta Touencia de Gobierno para abrir ai público la tienda mixta dunominada “Quintana” en el cuartón del mismo nombra ou ««ta jurisdicción; y como según los informes recibidos por «st,a dependencia np se opone reparo para su concesión, con él objeto de que hagan sus féclauiauiones los que se crean perjudicados con dicha tiénda se fija el presente por el térmh o de treinta dias.
San Antonio JuiioB de 1871- El Teniente Gobernador, Javier de Obregon.
Secretaría. No habiéndose presentado aspirante á la filrecsióu de laescuola municipal de rfiQh» del pue. blo de Batabaúó, dotada con el haber anual de novecientos sesenta escudos, el Ilustre Ayuntamiento de es ta ciudad en sesión celebrada en treinta dei actual lia acordado se convoque nuevamente por término de quince dias á las personas que quieran optar por dicho dpstiuQ las iige presentaran sus solic tqd a d-eumenta-Úfiaen esta Sjcretaaa'á afi cargo basta el veinte y uno del presento1 mes.
" Btyucal Julio 4 de 1871. Diego G. Noroña.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.--lío habiendo tenido efeoto en iO del actual por falta de lífiit^dofes }a subasta para la reconstrucción del Puente do Sierra dé Casas en Isla de Pinos, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente para el remate de dicha obra el dia 21 de Julio próximo á lasdo-ce de su mañaua.
Lo que se hace público á fin de que ios que deseen hacer proposioues las presenten en esta Secretaría con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de diez y nueve del actual advirtiendo que uo se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que arroja el presupuesto de la expresada.obra. Bejucal Junio 20 de 1871. Hipólito Aruaud.

|SEXTA SECCION.
no pkimkka insù
* (UTOS
A consecuencia de las autos seguidos por los herederos de dou Mauricio Prats, contra los de don Manuel de la Torre, en cobro de escudos, que cursan por ante mí, ha dispuesto el señor don Antonio Homero Torrado, ai. calde mayor de este partido judicial fie Alacraue-, se publique en la Gaceta oficial de ia Habana la sentí ocia definitiva extendida á vuelta de fojas cincuenta y una de los expresados autos, (ue á la letra es como siga.':
En la ciudad de Matanzas á siete de julio de mil ochocientos setenta, el señor d«-n Francisco Galan abogado de ios Tribunales Nacionales, juez de paz del distrito Norte de esta ciudad y alcalde mayor interino del. mis-mo, habiendo visto este pleito de menor cuantía seguido entre partes, de la una los herederos de dou Mauricio Prats y Pruns, representados primeramente por dou Juan Bautista Vigo, después por el procurador don Vicente Rodil y últimamente por el nombrado dou Domingo R. Florido, y de la otra, los de don Manuel de la Torre, constituidos eu rebeldía, reclamando los primeros á los segundos la cantidad de quinientos cuarenta pesos, que importa el cánon de cuatro años vencidos en treinta y uno de Mareo del año próximo pasado del censo constituido en el sitio ^cafetal titulado San Clemente Y.
Resultando: que los referidos herederos de dou Mauricio Prats y Pruns por medio de apoderado sustituto se presentasen al juzgado de primera instancia de Alacranes el veintey uuevede noviembre del afi opasa-do de mil ochocientos sesenta y siete estableciendo demanda á la sucesión de dou Manuel de la Torre para que eu cuaderno separado como incidente al intestado ue este, se le condenase en definitiva al pago de los citados tributos, solicitud que fué rechazada por autos del fòlio ciuco vueltos eu virtud de no haber cumplido el apoderado délos demandantes c®n los requisitos,que ia Ley de Enjuiciamiento civil indica, y de no haberse
presentado la matrícula del Letrado Di'ector don Ramon tíilveira.
Resultando: que en enero del afio próximo pasado pidió ia misma sucesión demandante por su escrito del fòlio diez se despachase mandamiento (le ejecución contra los bienes délos herederos de Torre, por la cantidad de cuatrocientos cinco pesos importe ue tres años de tributos, alterando en ese í-eutido su primitiva demanda, para le cual acompaño testimonio de la escritura de venta rt al, fòlio siete vuelto en qué consta el censo, cuya ejecución fué también devengada por el juzgado.
Rezultaudo: que eu este estado y suprimido por disposición superior el juagad» de Alacranes solicitó en este el apoderado principal de los demandantes la entrega de autos y por medio del procurad ir del mismo, don Vicente Rodil, á cuyo fav««r sustituy > el poder, propu o nuevamente Ja demanda en forma ordinaria, ampliati dola á la cantidad de 540 pesos á que ascendían cuatro años de los referidos tributos, con los fúndame -tos de hecho y de derecho contenidos en el escrito del fòlio diez y ocho:
Resultaudo: que en ese escrito se espone como fundamento de hecho y de derecho, que seguu la escri tura ya citada del fòlio siete vuelto, dou Manuel de la Torre compré á los herederos de dou Alvaro Mtlaues el sitio cafetal titulado tìau Clemente, eu el partido de Ca-marioca, compuesto de siete caballerías de tierra, reconociendo eu estas el capital de dos mil seteci utos pesos & censo, reservativo, íedimible ft favor de la sucesión tii don Mauricio Prats y Pruns, obligándose eu consecuencia á abonarle ciento treinta y cinco pesos de canon io-dias treinta y uno de marzo de cada año, con cuya obli gacion cumplió hasta el de mil ochocientos sesenta j
a., ..z.   ..  —t J « «1 A, 1 I n	í «« 4/\ ^1 ít Ir» iPAnm in. no o
época sus herederos no han llenado su compromiso; por lo que adeudan en los cuatro años trascurridos hasta e. treinta y uno de Marzo último 6 sea el de mil ochocientos sesenta y ocho los quinientos cuarenta pesos que les reclaman los demandantes.
Resultando: que conferido traslado á los demandan tes fueron citados y emplazados en forma, y no habiendo comparecido á contestar Ja demanda dentro del tér mino legal, se diéel tramite por evacuado, y se abrió a pru ba el pleito, notificándose á los demandados las providencias ulteriores eu los estrados dei juzgado.
Resultaudo que formulada por los actores en tiempo la prueba que creyeio.i conveniente, y señalado el término de seis dias con calidad de común para su recep clon, se extendieron las diligencias deféjas cuarenta j seis á ia cuarenta y ocho, en los cuales hizo constar e actuario á falta del último recibo de tiii utos satisfecho por Torre, que seguu el libro que lleva en buen órden y loriado el Ldo. dou Ramón tíilveira, los tributos fie lar siete caballerías dei sitio San Clemente, peu líente de pago, son los correspondientes á los años de mi ochocientos sesenta y cinco inclusive á mil oclr- ciento-sesenta y nueve inclusive también y que el testimonie de la escritura del tólio siete vuelto está exactamenti conforme con su mocion.
Considerando: que la escritura presentada por ha-demandantes, en virtud de iu cual adquirió don Manuel de la Torre el sitio San Clemente contiene laclásu.a determinante de que, el comprador reconoce asegurado: orno lo estaban á íavor de los herederos de don Mauricio Prats y Pruns dos mil setecientos pesos á censo re servativo, redimible, con la obligación de abonarles e cánon de un cinco por ciento anual, éu cuyo coueepb aunque no se haya producido eu este juicio la escntuia de constitución de nicho censo, está acreditada ia ex s teuci de e»e gravámeu da un modo eficaz, y por coas. -guíente es indudable la citada obligaeiou contraída poi Torre de abollar los réditos del expresado capital.
Considerando que ios herederos de don Manuel de la Torre en el carácter de tules deben cumplir las obligaciones de su causante.
Considerando: que si bien los libres desapoderado de los demanoautes y oon 1 s cuales ha practicado el actúa lio la liquidación de los tributo» no satisfechos, caree, de fé en juicio en favor de tilos mismo., debe sin embar go tenerse en cuenta, que justicada plenamente por lo? actores con la relacionada escritura la causa de debe, tocaba á loa demandados comprobar el pago, y estos ni soio hacen suponer con su silencio una completa confor midad, sino que no habiendo presentado el último recibo era imposible otro medio mas legal para la fijado, del verdadero adeudo,-que el adoptado por los ac-tore-i.
Considerando que de la indicada liquidación aparece, que ,oi herederos ile don Manuel de la Torre ni han satisfecho los tributos que les reclaman ios dueño? del censo recaudado en el sitio tían Clemente.
Considerando: que las costas causadas hasta el fólio quince de estos autos provinieron de errores respecto a la i orina en que debieron deducir su acción los demandantes, errores que el juzgado determinó eu sus respectivas providencias ya consentidas, y por consiguiente no es justo que Jos demandados sufran sus cousecuen eias bajo ningún concepto. Visto io alegado por la partí adora y las Leyes octava, titulo catorce, partida tercera y la once, título seis partida sexta y el artleu.o ufil ciei -to noventa de ia Ley deEnju cimiento; definitivamente juzgando dijo su Srla., por aute mí el actuario, que debía condenar y condenaba á los heredero* de don Manuel de la Torre, á que den y paguen dentro de quince dias áia sucesión de don Mauricio Fruís y Pruns los quinientos cuarenta pesos, que estos han reclamado de j tributos vencidos el treinta y uno dé marzo dei año - prósimo pasado de 1868, con Jas costas del juicio ex j cepto los caucados hasta el fólio quince inclusive, que se declaran de cargo de ia parte actora. Así lo proveyó,
; mandó y firma 8. tí., de que doy fé. Francisco Galan.
Ante mí Martin Caballos. Y á fin de que se haga en la Gaceta oficial ia publicación dispuesta libro la pre-i »ente eu Alacranes á catorca de julio de mil ochocientos s- tonta y uno. Andrés Moieuq.	A 24
Por auto proveidq pqr el Sr. alcalde mayor da asta c udad ante mí;«-te dia en los autos seguidos por dou Agustín Teclo Muro contra dou Fraucisco Eusebio Fe , bles en cobre de pesos, se ha dispuesto que por tres nú mero-» consecutivos de ia Gaceta oficial se cite al expre-; aado Febles para que al día siguiente hábil despueH del último auuncio, comparezca en este juzgado á evaouar uu acto de justicia. Y para que lo uiaudado tenga efecto libro la preeuté Bejucal julio d.ífeiy ocho de mil ocho-1 cientos seteutay Uno. Alberto Chapni.	24
En ¡os autos seguido^ pqr 1). Jfdáu Cao contra D. Ueopoluo Arnfeíiterok y su sucesión eu cobro de tres mil cincuenta y un escudoss ha dispuesto el tír. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe se ie notifique por tres números de ia Gaceta oficial á los demandados la sentencia que sigue: “En ia ciudad de la Habana en primero de Julio de mil ochocientos setenta y uno el señor D. Antonio Muñoz y Jurado, r^lcalde mayor del d.stri-tí> de Guada upe, vistos autos: Resultaudo que D. J uan Cao estableció demanda en otice do Enoro <ia.mil ochocientos sesenta y ocho por su escrito foja seis contra D. Leopoldo Armentelos en cobro de siete mil seiscientos veinte y nueve pesetas cinco céntimos procedentes de préstamo efectuado seguu documentos, jqrados fojas tres a las cinco, relativos el primero al traspaso de un censo de trescientos setenta y cinco pesos que hiz.> el demandado al actor en cuatro de Noviembre de mil ochocientos sesenta y seis; él segudo á efectivo préstanos en veinte y sietey treinta de Mayo de mil ochocientos so tonta y siete importante mil sesenta pesos y el tercero á la cesión de noventa pesos, de la parte de alquiler del mes de Agosto de dicho año, que correspondía el demandado eu la casa Cade de Aguiar uúmeio 75, am» pilándose la reclamación á los intereses devengados desde la presentación judicial á yaaou del • p. § anual v costas procesales: Resultando que conferido trasla ' qo se notificó al Lodo. D. Fedpe Lima y Renté designado por el actor como apoderado de y por D. Manuel Ármentelos como curador uel demandado ausente eu Europa, absteniéndose Lima de contestar fundado primeramente fojas once en no ser apoderado de D. Len-p .Ido y después eu que había renunciado la cúratela del mismo; habiéndosele declarado en sus consecuencias legales. Resultando: ue terminado á fojas cuarenta el incidente que suscitó el actor para qqoel promotor fiscal represoi tasa ái demandado, lo cuál ?e depegó, expuso aqúél, foja' ciuouentá y cinco, que este había fallecido en Europa bajo testamento eu que instituyó por sus herederos á sus hei manos residentes en esta e udad, cuyos nombres oiiigió para que s > entendiese la demanda contra dichos sucesores, á quienes se notificó el estado del juicio y la declaratoria fie rebeldía y hecha á su causante fojas cincuenta'y nueve, contestando por diligencia ante el actuario que se eutendia»“ qou el Administrador de los bienes (id uñado, á quien también se notificó ia retención y embargo de ia parte que corresponde al demandado eu la casa calle de Aguiar número setenta y cinco, foja ochenta y dos, tomándose razón eu el registro dé ia propiedad fojas setenta y nuevei Resultando: que evaeuana ia r poica y en rebeldía la duplica se recibió el pieito á prueba foja noventa y uno promoviéndose solo por la parteado.a ¡i cuya instancia declaran foja uovauta y siete los testigos D. Manuel González, D. Antonio Peña, D. Vicente (Jamba, D. Luis de Piedra y D. Manuel Ualvo al te or dei interrogatorio de la noventa y cinco que es cierta !a deuda y su proeedeucia constándole á uuos por haber recomendados la negociación, á oíros por haberla presenciado y saber por el mismo demandado que recibió en diferentes partidas, la cantidad reclamada cuvo pago está pendiente; quedando unidas las pruebas oportunamente. Resultando: que aporcado el actor, foja ciento diez y nueve, de la solicitud d» defensa por po breque b.bia presentado, á fojas ciento dos y por cuyo motivo quedó eu suspenso el curso del juicio culo principal, continuó este seguu su estado y se mando entregar el proceso á las partes para alegar, habiéndolo hecho el actor, dándose por evacuado el de ia sucesión demandada en rebeldía, trayéndose los aulos á la visia para este fallo. Considerando que el actor ha justificado la entrega de las cantidades que reclama, cuanto basta para declarar con mejor su demau-da, vencida como está la obligación: puesto que, adema i de las declaraciones de ios testigos, no tachadas y de la no oposición del demandado y sus sucesores, declaradas rebeldes: los documentos presentados no lian sido impugnados y surtan sus legales efectos mientras no se prueoe lo contrarío. Considerando; que es válido el comruio en que interviene u* menor aun siu asistencia de su curador cuando uo solo no reelama contra él sino que lo confirma con sus hechos posteriores, porque el defecto en que se iucuriiese por no concurrir las personas que debieran, queda subsonado lio solo por la conformidad expiesa, sino por Ja tácita que se deauce de aquellos hechos y en el presente caso txisteu actos repetidos después (le la fecha eu que el d mandado se obligó ó contrajo á favor del actor la primitiva obligación. Considerando: que las leyes establecidas en beneficio Ue los menores no son aplicables al caso eu que uno en castigo de su eugafio ha perdido esta condición,
y uno de Mar2e de mil ochocientos setenta. Dijo que Jebia condenar y condenaba á la sucesión de D. Leopoldo Armenteros á que en el término de tres dias pa mgue á D. Juan Cao las siete mil seiscientas veinle y nueve pesetas cinco céntimos que le demanda y los intereses deven ado desde la presentación judie.al á ra-■on del 6 p. § anual con mas las costas ocasionadas. Así lo proveyó y firma el tír. Juez ante mí doy fó Vntonio Muñoz Jurado. José María López San Ro i.od. Y cumpliendo lo mandado doy la presente, dabana Julio 18 de 1871. José Mana López de San Román.	a. 22
A consecuencia de los autos seguidos por don Juan León Labbe c»utra el Dr. don Atnade DesGrottes eu coito de escudos, ha dispuesto el tír. alcalde mayor de es
0	partido judicial se publique eu tres números conse-mtivos de la Gaceta oficialía sentencia definitiva que *s como sigue. Eu «i pueblo de Alacranea á lo» quince »ias del mes de Junio «le mil ochocientos setenta y utn
« tír. dou a ntonio Romero Torrado, Juez de prirn ra istauc a del mismo y su partido, habiendo visto esto» uios de menor cuantía seguidos eutre partes de la dou
1	uan María León Labbe vecino de Matanzas, demuu-laute y en su nombre ei Procurador de esta 'Cabecera Ion Juun Nepomueeno González, y de laotrademauda io dou Amadeo DesGrottes en rebeldía por ignorarse u paradero y bailarse sus hienas secuestrados por el aislado como cumpreudid « eu ia circular de veiute de Vbril del año «ie mil ocíiocientos setenta y nueve sobiv aclamación de ochocientos escu«los que el primero ■ res ó al segundo. Resultando al fólio tres de estos au
fc s que don J uan María León Labbe extableeió d «ma « ia ordinaria de menor cuantía en once de julio de m. «chocíentos setenta contra dou Amadeo DesGrottes eu -aclamación d - ochocientos eséhdos bujo Jos supuesto» le li cho que la cantidad reclamada proce lia de dinero prestado y efectos que liabia lomado este en su estable-umieuto con obligación de devolver su ascendencia a os cinco meses de Ja fecha del pagaré otorgado eu vein e y nueve de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho: (ue con la demanda se acompaña y de que apesar de! «lempo trascurrido y ,de las gestiones praciicadas no ia podido lograr su cobro, por io que se vé eu el caso de recurrir á la víaju hcial: Resultando al fólio cinco vuelto que conferido traslado al demandado DesGrottes cu yo paradero se ignora á petición del actor se le emplazó or medio de edictos que se fijaron en los sitios públicos á insertaron en el Diario oficial de Matanzas Aurora ¡el Yumurí, á fin de que eu ei término legal de seis días e presentará á c uitestar la dem tuda de conformida
con lo que previene ei artículo doscientos treinta y uno
te la Ley de ^ajuiciamiento civn.
Resultando al lólio doce yue to que trascurrido el término de este primer emolazam«ento el demandado uo compareció á contestar el traslado conferido.
Resultando que emplazado nuevamente para que compareciese en el término de tercero dia con el fiu indi-jado y al tenor de lo que disp ue el páirafo segundo del irtícuio doscientos treinta y dos do dicha Ley el de mandado no acudió tampoco á los ilauamieutos del juzgado fólio diez y siete vuelto.
Resultando al fólio diez y ocho que. ei demandado Ion Amadeo DesGrottes fué declarado eu rebeldía dis poniéndose por consecuencia que las notificaciones y citaciones «,ue debieran hacérsele se entendiesen en los estrados del fuzgado.
Resultando que recibidos este j uicio á prueba ei de-naudantc propuso dentro del té. mino legal la de testigos que creyó conveniente fólio cuarenta.
Resultando que señalado ei término dentro del cual había de practicarse la prueba anieuladu, fueron examinados al tenor delin « rrogatorio presentado don Fe-lerico Pestchier y don Bautista Aróstegui y don José Selva, ios cuales jjmanifestaron do entera conformidad que el actor á presencia de los declarantes requirió varias veces á don Amadeo DesGrottes para que ie satisfaciese la suma de cuatrocientos pesos constantes en un pagaré que es el misino que corre en los autos (y so les puso de manifiesto, contestando siempre DesGrottes que dicha suma ia abonaría dentro de pocos dias no haoién dolo de presente , oc carecer de numerario y que por úl timo les consta que DesGrottes no satisfizo uuuca á L«abbe la oautidad expresada folios cincuenta vuelto ciucuenta y uuo y cincuenta y dos: Resultando que examinado de la misma manera don Emilio Aballe á quien ei actor endozó dicho pagaré para que lo cobra' e del repetido DesGrottes dice después dehatjer reconocido el en-j-oce que eu dicho pagaré figura que apesar de cuantas diligencias pía tiuq cerca dei demandado para realizar st» iinpftfte nunca pudo conseguirlo dándole plazos qué nuucá cumplió,
Resultando que tr scurrido »1 término de prueba y unida laque se evacuó á los autos s» señaló día para el juicio verbal dispuesio en el artículo mil ciento cincuenta y uno de la referida Ley cuyo acto tuvo lugar en la forma acordada ei Sábado diez^ dei mes corriente, fólio cincuenta y seis vqelto.
Considerando que el préstamo mútuo, origen de este juicio es un contrato real licitoy valedero en el derecho por el que queda obligado el que recibe á devolver lo que leeibióó su equivalente en las cosas fungibies que pueda ser objeto de este contrato-, leyes primera y octava iítu o ¡.ranero partida quinta.
Qonsiderando que non Amadeo DesGrottes coiifeo 6 extrajudic al acnte deberád„n Juan María León Lai«be ¡a ca «udad reclamada hadándose presente trea testigos que asi io aseveran y el mismo acreedor.
Considerando que la confesión extrajudicial hecha á presencia de lactigos y dei a rcedor constituye prueba completa y acabada de la deuda como cuando en este caso s * expresan la razón deuebéry la causa licita que lo mot'va según las ley-s siete título trece partida tercera, y la segunda titulo séptimo, deí libro segundo del Fuero Éeal: dijo su tíría. por ante mi testimonio que debia condenar y coudeuaba eu rebeldía á dou Amadeo DesGrottes á que dé y pague eu el término de tercero dia á don Juan Malí. León Labbe la cantidad de ochocientos escudos objeto de este juicio y ademas el pago de todas ias costas. Notifíquese esta sentencia en ia forma dispuesta en los artículos mil cieut» ochenta y uuo, mil ciento oolieuta y dos y mil ciento ochenta y tres de ia Ley de enjuiciam.ento civily publlquese en el Dia rio oficial Aurora del Yuinu í de Abatan gas y eu ia Ga ceta oficial de ia H ban$ «1 tenor de ¡o que se dispone en el artícelo cumio de la Instrucción del nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco para la mi» exacta inteligencia de la Ley citada y de conformidad oon lo que est a dispone en su articulo mil ciento noven, ta. Y á fin d que se hagan tos anuncias prevenidos li bro la presente en Alacranes y Junio veinte de mil ochocientos seteqta y uno. Andrés Morei.o.
A O 24
15 SiXOTOh.
baña julio veinte de mil ochocientos setenta y uuo Nertor de Sautalis. Por mandado de su tíría. Cárlos Laurent. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente .¡en la Habana julio veinte de mil ocho« cientos setenta y uno. Cárlos Laurent. E O 24
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de Paz y alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Domiugo Cubas, natural de Islas Cananas, vecino de esta, soltero, cochero y de veinte años de edad, y á dou Miguel Gual y Martínez natural de Barcelona, vecino de esta, soltero, cochero y de treinta años de edad, ¡í fin de que en el término de nueve dias sa presenten preso» en la Real eáreel de esta ciudad á lisposicion de este juzgado para que cumplan cada uno los dos meses de prisión que les ha sido impuesto en la oau-a que se jes h , seguido por lesiones mútuoseu riña; bien euteud dos que ue uo hacerlo se les declarar i re-oeldes.y coutumacesy por bastautes los estrados del Tri-ouual para lo demás que corresponda, Que a-í lo tengo muudailo. Habana julio catorce de mil ochocientos seteuta y uuo. Frauci -code Castro.	E O 24
D. Fabián Foigudo, alcaide mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad. Por este segundo edicto y pregón, cito, ilainoy emplazo á D. Francisco Perez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culj a que le resulta eu la causa formada contra él por estafa de veinte y seis barriles de rapé á D. José fiaría Gouzal- z, seguro de que se le oirá y administrará ju-tieia ó eu otro caso, se le declarará rebelde y cou-uinaz y por bastante los estrados dei juzgado para Jas notificaeioues y trámites que sean necesarios. Habana julio quince de mil ocuocieutos seteuta y uno« Fabián Foigado. Por ma» dado de su señoría, J»»é María López «le San Ruinan.,	E O 22
U. José Diz y R »mero, aicalds mayor Uei distrito iel Pilar, etc. Par la presente carta de edicto, cito, lamo y convoco a todas las personas «jue se crean e n derecho á ios bienes queda ios al fallecimiento intestado de D. Raimunuo Gutiérrez, natural «.e Asturias, soltero, de cuarenta años de edad y veemo de la calle de los Augeles, ciudadela número sesenta y tres, á fiu de que eu ei término de veinte días se presenten por conducto del actuario á deducir ias acciones de que se creau asistidos, seguros de que se les administrara cumplida justicia; ó insértese este edicto eu la Gaceta oficial eu tres números seguidos de ella, para que llegue á conocimieu to de los interesados. Que asi io tengo manuado eu los autos del asunto. Habana y julio diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su stñona, Mateo G. Alvarez. E 22 D. Fabiau Folgado, alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad. Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. unbrosio Xiques, cuyas generales se ignoran, siendo de pequeña estatura color trigueño, con bigote y patilla y de uuos veinte y siete á treinta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada por hurto de un relicario y uu jarro de plata á doña D lidies Herrera, seguro de que se le oirá y administrará justicia ó se le declarará rebelde y contumaz en otro caso y por bastante los estrados del juzgado para ias notificaciones y trámites que sean necesarios. Habana julio quince de mil ochocientos s-tenta y uno. Fabián Foigado. Por maulado de su señoría, José María Lop(Z San Román.	E O 22
D. Felipe Sánchez y Romero, alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Bobadilla vecino de Marianao, á D. José Gregorio Pelaez, natural y vecino de esta, casado, abogado, de cincuenta y dos afios, y D. Fraucisco Gispert, natural del Cano, vecino de esta, casado, hacendado, de ouarenta años, para que eu ei término de nueve dias se presenten en la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que seles sigue por falsedad, apercibidos dee¿-estrados. Habana julio diez de mil ochocientos seteuta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Pqr mandado de su señoría.	E O 22
Ldo. D. Miguel Franqisoo Yioudi, juez de paz alcalde mayor de esta villa y su partido judicial.—Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Heniand z Nuñez, natural y vecino de esta, soltero, albañil de veinte y nueve años, para que dentro de nueve dias coutavos des«ie la fecha, se presente eu ia cárcel pública á descargarso de la culpa que le rsulta en la causa formada á D. José María Meueuddz, seguro de que si a?í io hiciere se le oirá y admimstrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz é mcur-soCn las penasde la ley.-Guanabacoa y Julio quince de milochqcioiitos seteutay uuo-Miguel.Francisco Viondi.
P-or manda o de su tíría.—Pedio Galindo. \ para su cutnp imieoto libro ia presente.—Guanabacoa Julio quince de mil ochocientos setenta y uno.—Pedro Galindo.	E O 24
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate etc.-Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fran. cisco Cifontes y Mestril, hijo de D. Miguel y D.80 Cár-men, natural ue Puerto Príncipe, vecino de esta, soltero, labra«lor y de cuarenta y ciuco años, paia que denuo ue nueve (lias comparezca a nacerse cargo fiel tra lado que se le confiere en la causa que se le sigue por estafa, apercibido en su defecto fie declarársele rebelde y con-m z.- Habana y Julio tr- ce fie mil ochocientos setenta y uno.-Antonio Pío fie Carrion.- Por mandado fie su 8 ria.—José María Castro.	E O 21
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi 3t última carta de edicto cito, ilamo y emplazo á don Enrique Navarro, natural de esta, vecino de la calle de ¡San Joaquiu, número dos, soltero, aprendiz de tabaquero y de doce años de edad, para que dentro de nueve dias se pieseule « u ei Asilo de Han José á descargarse de la cuipa queie resulta eu ia causa f rma» da contra éi y otros por fuga dei mencionado Asilo; ciei-to y seguro Ue si asi io hiciere se lé oira y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incursq en ias penas déla Ley. Habana julió quince de mil oihacieutos setenta y uuo. Cáuuido Ainz. Por ma.ida«io de tí. S., Jo. ó Nicolás de Ortega.
E O 23
D. Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito dei Cerro. Por esta mi p imeraCaita fie edicto cito, nauio y emplazo á fi««u Jorge Vibers, cuyas generales se ig«;u-ran, para que dentro fie nueve filas se presento pres«i eu la cárcel pública & descargarse de ia cuipa que ie lesulta eu la causa que se le sigue a él y á fiou Agustín LUoe-por heriUa a fiou Vidal Rodríguez; cierto y s«guro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decl .rara rebelde y coulumaz ó in-curso eu las penas de la Ley. Habana julio diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de tí. tí., Gabriel de Salinas. EO 23
D
ro dw la
José de AliUítgí».yJ£figa,.CíiniéBdador de núnie Real Orden ue Isabei la Católica, alcaide mayor Decano y en Comisión dei fii-tritode Jefas Muría. Por el presente edicto, tilo, llamo y tmj iazo á todos los acreedores fie uou Vicente Vidal y fiel Pino, para la jun ta que ha fie tener efecto el uia vein«« y uno fiel entiau-te mes fie A. osto álas cebo de su m ñaua en el juzgado, sito calle del Monte i útnero euarsni y ciuco con ei ob jeto de nombrar Síndico. Que asi lo tengo mancado en ia testamentaría concursada del espre-ado don Vicente Vida, y del Pino. Habana jul o veinte Ue mil ochocien tos setenta y uno. Almagro. Por mandado ue su tíría, J uan Aü«.r u.	E O 24
Dr. D. Antonio Pió «ieCarrion, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate etc. Foresta mí pri mera qarta de edicto cito, llamo y emplazo á dou Ramón María Blaudin, natural y vecino de esta casada v mayor de edad, a fin deque dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descarga« so «le la culpa-que le resulta en la causa que se le sigue poi falcedad y otros excesos, seguro de que si io hace se le administrará justicia y de no quedará incurso en las nenas de ia ley. Habaua «a toree de julio de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Pió de Carrion. Por mandado de su Srfa. José María Castro.	E O 21
Dr. D. Antonio Pío de Carrion, ( aballerode la Real y Distinguida Orden Española de árlos tercero, Auditor honorario de Ejército, Júez de Paz propietario del distrito del Cerro y Alcalde mayor interino del de Monserrate etc.—Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreiio Pedro Reyes, vecino de Regla, de estatura regular, como de treinta y seis años de edad, tuerto del ojo derecho, y que usa bigote y pera! para ^ue dentro de nueve dias contado desde esta fecha “e presente en la cárcel dé esta ciudad á descargarse de la culpaque leresult» eiPla causa que se le sigue por hurto de várias pii-zas de ropa á la morena Niculasa David, seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo coutrano sa ie declarará rebelde y con tumaz ó ineurso n las penas de derecho. Habana julio once de mil ochocientos setenta y uno. Carrion.— Por mandado de su tíría. Br. U. Rousst.
E O 24
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro . i or esta mi tercera carta de edicto, cito, llaaaoy emplazo á don Ignacio Alonso, natural de Santander, sol-
y debe ser reputado como mayor respecto del contrato j jefo calrtítouero de agencia fi® mudadas, (le veiute y en que lo ha cometido yen el celebrado por Armente- uuo á veiute y dos uñ >s de edad, e»tutura alta, envuel-ros ocultó este su menor edad puesto que uo consta eu ios documentos acompañados ni se deducá deellosautes por el contrario apaiece contrayendo como persona hábil en todos sus actos con el actor y por otra parte, supuesta la buena fó dtfi demandado en cuanto ai buen «1« seo de cumplir su compromiso tampoco es verosímil que al tiempo de contraerlo se propusiera hacerlo nulo ¿“uieticaz por medio irregular. Considerando q e ias personas designadas como herederos y sucesores del de mandado han convenido eu la certeza «le esa calida i itribu.«ia por el actor, al aceptar las notittcacioues que se les h n hecho en ese concepto; io cual nace innece »aria otra justificación para estimárseles como tales y con arreglo á derecho y á la jurisprudencia o servada, delien abonarse por el deudor moroso los intereses de a suma prestada al tipo corriente. Visto; lo que dis poneu las leyes primeia y dos titulo primero partida quinta, la primera título prun ro libro dita de la Noví-ima Recopilación, los artículos trescientos treinta y mo v trescientos treinta y tres de la Ley de Enjuicia-
Tribunal tíupremo
to en carnes; color blanco y iumpiño, par:« que dentro de nueve dias se presente preso eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le siguei por atropellamiento á don Francisco Esiévez Rodríguez, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le .«irá-y administrar* justicia y «ie lo con trario se le declarar* reh ude y contumaz é ineurso en la« peua» do ia Ley. H mana di« zy siete de julio de mi ocnooieutos setenta ^ un . Cándalo A,nz. Por manda d.» de tí. tíría. Gabri. 1 detíaimas.	E O 23
Dou Neivor de tíauiaus Magislrado cesante de esta Exorna, iteal Audiencia, Pretorial, y alcalde mayor en (J misión fiel d: trito de B» eu «te esta cajjital. P« resta mi primera ca. ta deeiliifio, cito llamo y emplazo á don Jai «ie Delmau natural ce Francia, vecino de la calis d® la Uuiver.ud .d número treinta y seis, 4e cuarenta y c uco años de edad, y deoficio peluijuero, para que eu el término de nueve dia» sejiresa.ite un el juzgado a h«t-eer.»e car,o del traslauo cu : se le confiere en la can :■ que ensu contra se sigiw por las lesiones que infirió á doña nagua ena Morale#, yr de lo contrario se le «iecla-rará rebelde y contumaz é i curso en las peuas fie la
miento Civil y (»jurisprudencia del	^ .
ee J usticia en resoluciones de veinte y, uno «le Enero de.	____________________ .	____________ t___________
mil ochocientos sesenta y cinco, veinte y echo de Mayo i y p, r bustant® los estiados dei juzgado con quiei gacion cumplió nasia ei ue mu ocnociemus sesenta y je mil ochocientos sesenta y Mis, dos de Marzo y trece se emeuderá la ulteriortrasmitaoiou de esta causa. Ha« Cuatro; y ocurrido el fallecimiento de la Torre en esaj de Julio de mil ochocientos sesenta y och y t	|
REMATES.
El Br. aiealdo mayor del distrito de Guadalupe ha dispui sip eu Í09 autos ejecutivo* seguidos por don Bernardo Lépez con d 11 Gonzalo Lasañas y Lasañas sob e c«)br,rd- cuarenta mil escudos y sus inte ese«, señalar para ®1 dia catorce dei entrante Agosto, á ias ocho d® su mañana, ®l el Juzga.io s to en la ca le de tíaiufi número sesenta y uu®ve, el r mata de la casa cali® de Luba número veinte y ocho, retasaiia eu cincuenta y tres mil trescientos treinta y uueve escudos y cuatrocientos cuarenta milésimas. L « que se anuncia al público para la mayor coucurrauci « de llenadores. Habana y julio 10 de 1871. Joaquín Abenas.	R 23
Juzgado oe paz «leí uistrito del Lerro, calle de Lub 1 número tres. El señor ju»z de paz primer suplente iel distrito L lo. don Gabriel Vdá, ha señalado las once de ia mañana del día veinte y siete del corrn nte mes para el remate de una casa de manipostería y tabla sita en el barrio de Jesús del Monte, calle de Santa Emi ia, num. 3, embargada ádon José B »rges á consecuencia uel expediente promovido por don J uan Antonio de a Losa eu cobro de escudos, tasada con el terreno á censo en dos mil seiscientos setenta y ciuco escmlos cuatrocientos setenta milésimos. Y para su publicación libro la presente. Habaua diez y siete de julio de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Moreira.
R 23
El señor don José de Almagro y Vega, Lomenda-dor de número de Ja Real órden de Isabel la Latólica, Alcalde mayor decano y en comisión del distrito de Jesús María, á consecuencia délas diligencias promovidas al fallecimiento de Dí Lármen Suarez y Miranda ha dispuesto, que el dia veinte y cuatro del actual, á la hora de costumbre y en las puertas del juzgado, sito eu la calzada del Monte número cuarenta y cinco, tenga efecto el remate de uua casa situada eu la calzada de Belascoain, marcada con el número cincuen'a y siete, retasada eu siete mil trescientos sesenta y cuatro escudos, ci« nto treinta milésimas. Y para su publicación libro la presente. Habana y julio diez y ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Manuel Panilla de Aguiar.
R 22
Don Severino Prieto Perelra, alcalde mayor de la Villa de Guauajay y su jurisdicción. Por medio del presente se hace saber al público estar señalado el día treinta y uno del actual á las doce de su mañana para el remate de un cuarto de caballería de|tierra cou su casa de vivienda, cocina y dos casitas mas, mil matas de café, árboles frutales, palmas, cercas, y platanal tasado iodo en mil setecientos setenta y siete escudos, ubicado en el partido del Guayabal, cuartón Magdalena, pertii-uecieuteá los herederos de dou Manuel AlartiueaLard-ilo, cuyo remate se lleva á efecto para cubrir las costas del incidente & la testamentaria del citado don Manuel Martínez Garrido forma 10 para ree«»lect »r vários bienes pertenecientes á este juicio; 1 fin de los que quieran haca r jirojiosiciou comparezcan el día desiguado a ias puerta del juzgado «loude tendrá efecto la diligencia. Gua-najay trece de Julio de mil ochocientos .setenta y uno.— Severino Prieto. Por mandado de su Srfa. Manuel deJ.Arocha.	R O 21
D. Gáudido Ainz, alcalde mayor d«l distrito d®i Ger-ro, etc. Por el pr sente edicto se anucia al público catar señalado las do e del dia nueve del entrante mes de 1 agosto en ei juzgado para el r« mate de doce solares yermos ubicados a Oesi® de Lardeuas. Ocho, qu«» unidos forman la manzana rodeada de las cabes ue Cosío, Pérez, R finiría y Obispo Espad «, maleado» con lo» números ciento quiuae, ciento diez y seis, ciento diez y siete, ciento diez y ocho, ciento sesenta y tres, ciento »•-seuta y cuatro, ciento sesenta y cinco, ciento sesenta y
sel» y loa euatro restantes que forman la manzana rodeada de las calles, Obispo Espada, Industria, Progreso y Plunney y están marcados con los números doscientos sesenta y cinco, doscientos sesenta y seis doscientos veinte y siete y doscientos veinte y ocho á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar ese dia en favor de quien mas diere, los cuales están tasados á ciento veinte escudo» cada uno ademas del censo que reconocen.. Que así lo tengo.dispuesto en los autos que sigue la sociedad de Pedroso. y compafiía contra ia de H. Schimper y compañía en cobro de peéos. Habana Julio «ii®z y siete de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Aiuz. P01 mandado de S. tíría. L. Luis Rodrigues. Y para;»u publicación por tres números de la Gaceta oficial libro ia presente eu su fecha. L. Luis Rodríguez.
_	R O 24
Lousecueuteá las diligencias seguidas por la sociedad de Díaz tíaias y compañía, contra don Vicente Hernández sobre el reconocim.euto de un pagaré, ba dispuesto ei señor alcalde mayor que por medio déla Gaceta olio alen tres números consecutivos se anuncie al púolico h.«b-r»e señalado para el xernate de uuanegra nómbra la Josefa, criolla el día veinte del corriente á las noce ue u mañana « n eljuzgadu, cuya negra lia sido tasa.laeu mil dos ieutos e»cu«ios; a fin de que si hay quien quiera hacer propodcioues ocurra al punto y dia uesiguado. Y paiasu cumplimiento libro la presente, Guiñes julio siete d - m.i ojhouieutos seteuta y uuo. Pedro Plutarco Remé.	ro 24
A consecu.-uciafie los autos, que como pleito de menor cuantía stgu» D. José Rubio e Ló is á D. Juan Jiménez Reiua en como de peset .s; ha di-puesLoel Sr. Al-;alde mayor uei distrito fiel P«lar, por ame mí, en auto ie diez «iel corriente, señalar de nuevo y por tercera vez, par remate «te la piaza de loros del pueulo fie Regla, retasa ia eu seis mu setecientas cuareula y seis péselas, y s lenta y cinc > céntimos de otra, ei Júnes siete de Ag"»to próximo, á lus doce «le »u mañana <-n la puerta «Je. juzgado sin» eu ia calle de ios Oficios número sesenta y seis. Y para »u publicación en ia Gaceta oficial, libro ia (»reseute céiuia. Hab«na y Julio doce de mil ehoCitíntus setenta y uno. .ñateo G. Alvarez.
R I 23
(ÍÜGOEATOiUA.
Por auto del Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar su fech* seis del corrieute se manda que por medio de la Gaceta oficial en tres números cónse« utivos se anuncie al público haberse declarado en estado de concurso á dou Pedr® Eustaquio Forcail®, llamándose u los acreedores de este á fin de que se presenten en este juicio dentro de veinte di¡-s con los títulos justificativos de sus créditos para lo demas que corresponda. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua julio diez y ocho de mil ochocientos seteuta y uuo. Alejan uo N uñez.	(j nq
Por auto proveído por el señor alcalde mayor interino del distrito de Belén y por aute mí se ha dispuesto se cite, llame y amplace á ias personas que se creau con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de d« ña Manuela Libreas; para que dentro del término de veinte dias comparezcan á deuucir el que les asista, coules documentos que acre«iiteu sus r« ciamacioues, debiendo adver„ir que se ha presentado á reclamar la herencia su legítimo hermano el señor Gorouel «Ion Julián Llorens y Ariza. Habana julio diez y siete de mil ochocientos tenia y uuo. Joaquin Lañéis.	O 24
A consecuencia de la testamentarla de don Antonio Lanzagoria; está dispuesto por ei señor alcalde mayor del distrito de Jesús María, se convoque eu tres números de la Gaceta oficial á las personas que deseen ast-gurar la cantidad de diez mil treinta y siete escudos novecientas cincuenta milésimas, pertenecientes á ia menor doña Marina Lanzagorta, para que dentro de quince dias después del último anuncio se presenten por conducto del actuario á hacer las ofertas conducentes y advertidos que se ha de verificar con hipoteca de fincas, prefiriéndose ias urbanas á las rústicas. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana julio diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. J uan Audreu.	ü 23
Don José de Almagro y Vega, Comendador de número de la Real órden de Isabel ia Católica, Alcalde mayordeeauo y en comisión del distrito de Jesús María etc- Por este uF prirn r edicto cito, Hamo y emplazo á ios que se consideren con derecho á suceder á dou Antonio Villa-franca, natural de Aragón, de estado soltero, de cuarenta afios de edad, vecino de la calle del Monserrate, número ciento once, que falleció eu veinte y uno de tíetiemhre del año próximo pa-ado; á Uu de que en ei té. mino de treinta dias contados desde ei último anuncio ocurran á deducir eu este juzgad , el derecho que les asista á consecuencia del juicio ab-iutesuito que cursa por aute ei iufiascriio escribano. Habana julio diez y siete fie mil ochocientos setenta y uno. José de Almagro. Por mandado de tí. S., Juan Aiídreu.
G 23
Por el presente y en virtud de providencia del señor alcalde mayor dei distrito « e Guadalupe de esta ciudad, se auuncia la formaciou de concurso necesario de don Juan A. de Mendoza, vecino que fué de esta ciudad, y se cita, llama y emplaza á todos los que so consideren acreedores al mismo, para que eu el termino de veiute días á Contar de-do su inserción eu la Uaceta oficial se prestuleu por si ó por apoderado en «ficho juzgado y escribanía dei que »usuibe, can ios títulos de sus respectivos ciódi tos, bajo apercibimiento do que eu otro caso les parara el perjuicio q« e üayu lugar. Y para su in»er-cion en la Gaceta oficial abro el pre»eule. Habana quince de ju«io de mu ocuocieutos setenta y uno. Joaquín Abeuza.	G 23
l>. Néstor Santalís, Magistrado cesante de ia Real Audiencia Pretorial ue est«Ida y Alcaide mayor eu comisión dei distrito de Bolea. Por el pre»ente ediCLo hago saber que por aute de treinta «leí pasado se ha declarado tue el G«»i'Jne. D M muei Molina ha fallecido intestado y por sus h rederos a ios que con arreglo á de-reeuodeban serio y s_> ;es conv «ca para que en el término «le ti'iiut dias se presente con los documentos jusufiiiuliVos a .deducir el que les asista. Dado eu la ciuuad «ie ia tiab «na a doce de julio do mil ocdocieutos setenta y Uno. N »»tur de tíauiaus. Por mandado desu Si Ü r a, Ua.c» LaUren t.	G - I
D. Fuman rogad«», Alcalde mayor en propiedad dei distrito de GUauampe de es a capital etc En virtud del presente se convoca por segunda vez á kjs heredero» le D. Fraucisco Gasteil y su esposa uofia Margarita N «rtey, para qUa eu el término do veinte (lias »o pres uc«:u a deducu el derecho q«ie les asista, parándoles eu sud feeto ei perjuicio que hubiere lugar: habiéndose presentado hasta ahoia aspirando á la herencia cou el carácter de hijos y nietos legítimo- D. José Gabriel, Ldo. D. Jo»é Gregorio, D. Manuel Felipe, D. Enrique, D. Luis, D * Margarita, D. Juan Fraucisco y D. E mardo Gastón y Gasli ll. Habana julio once de mil ochocientos setenta y uuo. Fuuiau Folgado. Por mandado desu señoría, Jo»ó María López de tíau Román.	O 19
D. Nertor de Santalís Magistrado cesante de esta Exorna Real Audiencia de esta capital, y alcalde mayor en Gomision del distr to de Beleu etc. Por el | reseute cito, llamoy emplazo á lo» que se crean con deie-cho á ios oieues quedado» al fallecimiento de dou lila-uue de Arana para que dentro de vem e días, compa-i'tzcau a deduc.r el quejes usisia con los documentos j lotilicauvos que loacre«lit 11, debie« do advertir que se na preseusado o«»uio tai a reclamar la herencia »u legítimo hijo don Manuel Joaquiu. Habaua diez y ocho do jubo d® mil ochocientos setenta y uuo. Néstor de tíau-tali». Por mandado d® su tíría. Joaquiu Lancia.
G O 24
El señor alcalde mayor del distrito de ia Catedral ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la persona ó personas que se consideren con derecho á un bote é cachucha que contenía en su interior dos sacos de carbón y que fueron encontrados en Casa Blanca en la madrugada del once del acLual, á fiu de que dentro de ocho dias después del último anuncio comparezcan en este juzgado a hacer uso del indicado derecho. Habana julio catorce «le mil ochocientos setenta y uno, Por inandano de su señoría, Mauuel S. Seguvia.	C O 23
El dr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gacela oficial se convoque a D Luis Mariu, natural de esta Ciuda«i, casado, de veinte y nueve afios y vecino que fué de lacis-liede Revillagigedo número ciento uno, á fiu de que dentro del quinto dia comparezca en este j uzgado á evacuar un ucio de justicia. Habaua julio diez y nueve de mil ochocientos setenta y uuo. Juan Audreu.
«	G O 24
Para dar cumplimiento á un exhorto del juzgado de Bejucal referente á la causa criminal seguida por hurto «le uua cadena y un reloj de oro á D. Vicente Frías, ha dispuesto el st ñ ir alcalde mayor del di.-trito de Guadalupe por ante mi seco voque por tres uúmeros de la Gaceta oficial á doña Loreto Ramos cuyo domicilio se ignora á fin de que dentro de quinto dia y de doce á dos ue la.tarde c imparezca en esta alcaldía mayor situada en la calle de la Salud número sesenta j nueve á notificarse del auto superior dictado en dicha causa-’ Habaua y julio diez y ocho da mil ochocientos seteutay uno. JoaquínAuenza.	C O 22
El señor dou Auíél ano Medina, alcalde mayor d « este distrito ju ucml, se ha servnio disponer que por LftS uúmeros de la uacelaoliciai se notifique á non Peruano«» Feinaud« z el au o superior recaído cu la causa que so le siguió por huito la cual eu la parte dispositiva a, como sigue: Fallamos que debemos absolver y absolvemos ue ia in»taucia «I asiático Antonio y libreinen te a dou J uan Uuervo y don Fernaiiilo Fi ruandez, de clarando de oficio a» co»tasde ambas instancia» eu cuyos términos coiürmamos la sentencia consultada; en lo que sea conforme con btu resolución y la revocamos en lo que no 10 sea. Así por esta uu« sua sentencia lo pronunciamos, mandamos j firmamos, .lose Mana Sánchez y Pmg. Gabne« E»trei«á. Segismundo Lamisco y Monte. Y para su publicación libro 1« presente, tísgua ia Grande julio 12 ue 1871. Amonio Pahua.
G O 24
El señor don Fenpe Sánchez y Romero, juez ue paz del distrito de ia Catedral, ha dispuesto por ante mi se