
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretarla.—Debiendo proeederse a la elección de cuatro Concejales para el bienio de 1872 y 18*3 y formada la lista de electores mayores contribuyentes, el Sr. Teniente Gobernador presidente ha dispuesto su publicación por el término de quince dias á fin de que los que se crean con derecho para ser incluidos 0 excluidos de elia presenten sus reclamaciones sujetándose para ello á lo que determinan los artículos 26, 27 y 29 de la Ley orgánica de Ayuntamientos, de 27 de Julio de 1859.
Bejucal 15 de Agosto de 1871—Diego O. Noroña.
RELACION de -.os electores mayores contribuyentes de la jurisdicción de Bejucal, formada por la Comisión mista de los Sres. Concejales y mayores contribuyentes que previene el artículo 23 de la Ley organica de Ayuntamientos del 27 de Julio de 1859.
POR FINCAS RUSTICAS Y URBANAS.
D. Francisco Diaz Piedra..............
... Antonio Mateu.....................
... José María Hernandez..............
... Joaquin Porrua....................
... Antonio María Campos..............
... Autonio Colmenares................
... Antonino Cortés...................
... Nicolas Cárdenas..................
... Andrés Perez Rodriguez............
... Vicente Muriedas..................
... Manuel Reyes......................
... Rafael Sostoa.....................
... Vicente Rojas y Dueñas............
... Ignacio Herrera...................
... Francisco Noreña..................
... Cirilo Perez Casas................
... José Serra........................
... Higinio Basotil...................
... Pedro Martinez....................
... José Genaro Valdes..?,............
Vecindad.
Batabanfi..
Quivican...
Batabanó..
Bejucal...
Quivican... Batabané..
Idem.......
Quivican... Batabané... Quivican...
Bejucal....
Idem......
Batabané..
Vegas.....
Bejucal...
Quivican...
Bejucal...
Salud.....
Bejucal...
Idem......
Cuota Municipal que satisfacen.					
Rústicas.		Urbanas.		TOTAL.	
Pesetas.	Cts.	Pesetas.	Cts.	Pesetas.	Gis.
2300				2300	
500				500	
500				500	
		495		495	
2350				2350	
72	50	250		322	50
G0		334	80	394	80
018	30			618	30
300				300	
255					
100		170	10	270	10
550		120	60	670	60
227	20	58		285	20
4500				4500	
		199	40	199	40
25		136	80	161	80
		162		162	
225				225	t
107	10			107	10
28 1.	50	133	20	161	70
Marzo del corriente se le expidió por «sta Inspección á I en la causa que se le sigue por éstafa de í)..Ramón Estenoz y Aginar, natural de la Habana, de don Manuel Martínez, cierto y seguro de estado casado, de 28 años d* edad y de oficio labrador; ’ ’ '	'	■	•
el Sr Teniente Gobernador ha dispuesto se le dé uu du-plicadoy se anuncie el extravío de la primera haciéndose responsable al que la tenga y no la presente a la autorl-dau mas inmediata á su domicilio. Santiago y Agosto 24 de 1671. El Inspector, Trinidad Solanes*
Habiéndosele extraviado á D. Lorenzo Toledo Te-seira su cédula de vecindad comensales, que al nüme-ro 440 y con fecha de 20 de Marzo se le expidió por esta Inspección cuyo individuo es natural de Bejucal, de estado soltero, de 18 años de edad y de oficio tabaquero; el Sr. Teuieute Gobernador de la jurisdicción ba dispuesto se le dé uu duplicado y se invalide la primera, haciéndose responsable al que la tenga y no la jpresente á la autoridad mas iumediata & su domicilio. Santiago y Agosto 24 de 1871. El Inspector, Trinidad Solanes.
POR INDUSTRIA Y COMERCIO.
D. Bruno García...............
... Manuel Pendás............
... Pedro Pages y Giral......
... Blas Ducheu..............
... Juan Peuiehet.............
... Francisco Martino........
... Cristóbal González Perez.
... Antonio Mestre............
... Bartolomé Ferrer..........
... Manuel Fernandez..........
... Antonio Ruiz.............
... José Artigas.............
... Juan Juncosa.............
... Francisco Zwala...........
... José María Menendez.......
... Alonso Carriles...........
... Mariano Artigas..........
... Santurio Recio............
... José G. Barrera..........
POR RAZON DE SU PROFESION.
Vecindad.
—------,----------
Batabané...........
Bejucal............
Idem. .............
Idem...............
Idem...............
Idem...............
Quivican...........
Salud..............
Quivican.............
Batabané.....í......
Salud...............
Idem..A.............
Quivican............
Vegas..............
Batabané............
B jucal.............
Quivican............
Id* m...............
Bejucal.............
Ldo. D. Francisco Bodriguez Olivera...
Ldo. D. Pedro Rom...................
Ldo. D. Cayetano Fustier............
Ldo. D. Desiderio Perez..............
Farmacéutico, D. José María Espinosa.
Ldo. D. Juan Francisco ViRaverde....
Ldo. D. Juan Francisco Rodiiguez.....
Ldo. D. Pedro Galiz Menendez.........
Ldo. D. Manuel Arrufat...............
Bejucal....
Idem......
Idem......
Idem......
I'iem.....
Quivican.. Bejucal .... Batabané. Bejucal....
Cuota Municipal que satisfacen.
Pesetas.
605
510
540
200
747
480
730
175
860
125
100
460
880
610
125
800
240
245
225
Cts.
50
•Bejucal Agosto 15 de 1871.—Hipélito Arnaud.—Lúeas lnclan.—J. yíctor Figueras.-Francisco Noreña—Juan Penichet—Pedro Rom.--------Es cépia -.-Diego O. Noroña.
-Narciso Calzada.-
Thidre Ayuntamiento de la villa de Coion.—Lista no- sufrido extravío ia cédula, de veciudad que por la Ca-1 Vinal v conceptuada de mayores contribuyentes pitania de Candelaria al número 487 fué expedida con oue residen en este Distrito municipal, que con el la nota de vigilado ai moreuo libre Ramón Lugo Her-carácter de electores han de ocupar su puesto en las nandez, natural de Piuar del Rio, vecino de Sta. Cruz elecciones para cargos concejiles del de 27 años de edad, estado soltero, ejercicio labrador;
próximas Ayuntamiento.
a
«
%
Nombres y apellidos.
Cantidades
que
satisfacen. Pesetas.
Por concepto de rústicas.
1	D. Guillermo Hemeiy...............
2	... Ramón Buide3..................
8 ... José Serviá y H................
4	... Ignacio Arias................
5	... Felipe Altagracia Delgado....
6	... José de Armas Cabrera.........
7	... Francisco Montero.............
8	Francisco Rodríguez................
9	... Hilario Nodarse...............
10	... Leandro Cejas.................
11	... Juan Bacallao.................
12	... Manuel Hernández Capote.......
13	... Pesáro R. Sánchez.............
14	... José Prendes..................
15	... Francisco Diaz Noriega........
16	... Márcos Sardifia...............
17	... Juan de la Prida..............
18	... Ramón Sardifia y Cepero.......
19	... F'rancisco Hilario Espinosa...
20	... Luciano Mesa.,................
Por Industria y Comercio,
1	D. Francisco Petrerena.............
2	... Hermenegildo García...........
3	... Juan López....................
4	José González Rodiles...........
5	Santiago Soran y Comp...........
6	... Francisco F’ernandez..........
7	.". Serafin Godinez................
8	... Lorenzo Rúan..................
9	... Lorenzo López...............
10	... Roque del Rio.................
11	... Simón Santiago................
12	... Antonio Roldaa................
13	... Bonifacio Gómez...............
14	... Julián Roseñado y H...........
15	... Severino Borges................
16	... Blas Boc.......................
17	... José Ruiz......................
18	... Pantaleon de la Serna..........
19	.1! José Sardifia.................
Capacidades.
1	Ldo. D. Antonio Navarro.
2	D. Joaquin Planas.
3	... Matías Gispert.
4	... Ramón Bu* eta.
5	. Ramón Castellft.
6	... Gabriel Castro Palomino.
7	.. Joaquin Pórtela.
8	... Bernardo Miyaya.
Rectificada en la forma que precedo la lista electoral de mayores contribuyentes, ha acordado la Junta de Sres. asociados se anuncie al público para general conocimiento, á fin de que los que se consideren con derecho á reclamar su inclusión o exclusión puedan verificarlo hasta el dia 31 del presente en que volverá á fiiarse definitivamente rectificada.	..	.	.r ,.
J Colon 22 de Agosto de J871.-E1 Presidente, Martin Alosanco.—Regidores y asociados:— Anastasio V. ce Palma.—Bernardo Alonso.—Ldo. Luis López Hidalgo —Serafin Godinez.—Secretario, José María Buceta.
Es copia conforme con su original. José Mama Buoeta.
7960
3975
2170
2900
1695
1095
1445
775
765
675
610
600
550
550
475
455
450
375
S20
300
1285
870
840
810
775
735
665
610
525
440
395
390
370
360
385
335
320
310
300
y dispuesto se provea al interesado de un duplicado, se hace saber por este medio á quienes corresponda 4 fin de que n© se haga uso ilegal del documento extraviado.
San Cristóbal Agosto 18 de 1871.—Luis Gaseo.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas. Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad - comensales número 141, ¡a cual se le expidió por esta Inspección con fecha 29 de Abril al pardo Matías Pe-ñalver, natural y vecino de esta, de estado soltero, de 29 años de edad y de oficio labrador, el señor Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se le dé un duplicado y se invalide la primera haciéndose respon-j sable ai que la tenga en su poder y no la presente á la 1 autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y ¡ Agosto 24 de 1871. El Inspector, Trinidad Solanes.
Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad ca-; beza de familia número 39, á D. Rafael Quevedo y San i1 chez, natural de Galicia, vecino de esta, de estado sol-I tero, de 23 años de edad y de oficio labrador, cuyo in-| dividuo tuvo entrada procedente del Wajay, el señor ! Teniente Gobernador ha dispuesto se le dé un duplica-j do y se anuncie el extravío de la primera, haciéndose | responsable al que la tenga y no la presente á la auto-| lidad mas inmediata á su dómicilio. Santiago y Agos-i to 24 de 1871. El Inspector, Trinidad Solaues.
| Capitanía del partido de Pinar del Rio. El señor j Brigadier Teniente Gobernador de la jurisdicción se j ha servido disponer so facilite á D. Raimundo Maguía | natural de Consolación del Sur, soltero, labrador y de ; veinte y dos años, empadronado en este partido cuar. ton del Cangre, cédula ce cabeza de familia por duplicado, por habérsele extraviado Ja que se le expidió en esta Capitanía en 14 de Marzo último y con el número 1887, cuyo documento queda inutilizado por este medio. Pinar del Rio y Agostó 23 de 1871. El Capí- | les ni emplazarles, tan, Ruperto Astrain.	Considerando: que á falta de esta prueba decisiva,
ofreció el autor el testimonio de tres personas que ador-
declararon en perfec-es cierto y Ley una
SEXTA SECCION.
¿IlííMjlADOS DB PK1MBKA. INSTANCIA.
•al'TGS
Alcaldía mayor de Guadalupe. Este J uzgado se ha trasladado á la caile de Escobar número ciento cuaren ta y seis entre Salud y Dragones. Y de érden del Sr, Alcalde mayor se anuncia al público para general cono cimiento. Habana Agosto veinte y seis de mil ocho cientos setenta y uno, Joaquin Abeuza.	1
A consecuencia de la demanda verbal seguida en este juzgado por D. Cárlos Rodríguez García contra D, Fulgencio Llorens encobro de treinta y nueve pesos; el Sr. Ldo. D. Simón de Zequeira juez de paz primer su píente del distrito de Jesús María ha dictado el fallo que en su parte dispositiva dice: Considerando: que la certeza de la deuda queda demostrada con la rebeldía del demandado y que declarado confeso debe ser condena, do. Visto el art. 292 y siguientes de la Ley de Eujui ciamiento Civil y cuanto mas ha sido digno de jurídica atención en definitiva dijo su señoría que debía conde nary condenaba áD. Fulgencio Llopens á que dentro de quinto dia dé y pague á D. Cárlos Rodríguez García la cantidad de treinta y nueve pesos con mas las costas del juicio en que también se le condena. Notifiquese esta sentencia á D. Fulgencio Llorens eu los estrados del juzgado, por edictos y por tres uúmerps consecutivos de Ja Gaceta oficial. Simón de Zequeira. Manuel A. Pérez, Secretario. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial según está mandado libro la presente en la Habana en veinte nueve de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Má< nuel A. Perez, Secretario.	A 1
En la villa de Colon á seis de Julio de mil ochocientos setenta el Sr. D. Manuel López Lago, alcalde mayor de este parido judicial; habiendo visto estos autos pro movidos por D. Rafael Perez contra D. Juan Madruga Pino, como fiador de D. Dámaso Madruga, en cobro de mil novecientos sesenta y cuatro escudos ochocientas milésimas.
Resultando: que Perez por su escrito de í'ójas cuatro presentó el testimonio del poder que tenia conferido al procurador D. Pascual Ferrer y el pagaré objeto de ia deuda; solicitando embargo preventivo contra ios bienes del D. Juan, le fué negado por ia providencia de veinte y síes de enero de mil ochocientos setenta previ, niéndole se arreglara al ai tículo 23 de la circular del Go, bierno Superior político, fecha 20 de abril de 1869.
Resultando: que Perez por su escrito de fójas siete manifiesta que al solicitar el embargo equivocó el nombre del deudor y que el fiador propuesto para el embae gó solicitado no aceptaba, por el de la diez propuso otro fiador que fué admitido y extendió la fianza que obra en testimonio á la doce, por lo que se decretó ei embargo preventivo solicitado y se practicó á la quince vuelta.
Resultando: que solicitado por el actor que se le entregaran las diligencias y verificado estableció por el escrito de fójas 18, demanda de menor cuantía contra el citado D. Juan Madruga Pino, en cobro de la referida suma, solic tando á la vez la ratificación del embargo y demás particulares que expresan los otrosíes de dicho escrito; y admitida la expresada demanda se dio trasla, do de eiía al demandado, al que por no encontrarlo en su casase le dejó boleta á su familiar D. Eloy Borges, fója veinte y siete, y acusada la rebeldía por el escrito de fójas 28, se dió por evacuado el traslado conferido en la misma y se abrió á prueba el pleito por nueve dias fója 28 vuelta,
Resultando: que el demandante por su escrito de fója 37 promovió la prueba, primero de cotejo por peritos déla firma de Madruga Pino, con otras que obran en otros autos, siendo una de ellas indubitable, nombró peritos por su parte y presentó un pííégq de preguntas para el exámen de testigos.
Resultando: que evacuada la prueba promovida los peritos D. José Nuñez de Villavicencio y D. Francisco M. Gispert á fója cuarenta y una, dicen después de haber cotejado y confrontado ia firma del pagaré de fója tres, que dice Juan Madruga Pino con las antes referidas que no encuentran diferencia alguna entre ellas que les haga creer que no hayan sido hechas todas por un mismo individuo; y que lejos de encontrar diferencia notan una gran semejanza eu el carácter de la letra de dichas firma3y mucha igualdad, tatito en las distancias y tamaños de las letras, como en la inclinación y ligado de los caídos que las forman en una y otras firmas, en las cuales se advierte también bastante alteración en el pulso y poca corrección eu el modo de escribir de quien las hizo, poi ¡cuyas razones creen que la firma del pagaré de féjas tres, es igual á las que como suyas, de su puño, letra, uso y costumbre ha reconocido D. J uan Madruga Pino, en el espediente que Je sigue la sociedad de Lan-gre y Solis, en cobro de escudos.
Resultando: que D. Cipriano Diaz, D. José García y Di Cruz del^Rosario Dueñas, absolviendo de fója cuarenta y cinco vuelta á la cuarenta y siete el interrogatorio presentado por el demandante, io evacuaron de conformidad en todos sus extremos y diceu uo comprenderles las generales de la Ley con las partes; que es cierta la reclamación de ia demanda fundada en el pagaré, y que lo es asimismo, la obligación de fianza otorgada por el demandado por haber oido uuay otra cosa á los obligados; y por último, que nada oyeron á los mismos de que hubiesen satisfecho esa deuda.
Considerando: que el pagaré no ha sido reconocido por Jas personas que aparecen haberlo suscrito, porque no habiéndose presentado en eljuioio fueron declarados en rebeldía y coutinuó el procedimiento sin mas citar-
dicción, miciliado do i
nado * n este partido, cuartón de fas Taimas, céuuia de cabeza de familia por duplicado, por habérsele extra-viedo la que se le expidió en esta Capitanía en 13 de Febreio ultimo y con el número 24, cuyo documento queda inutilizado por este medio. Pinar del Rio 23 de Agosto de 1871. El Capitán, Ruperto Astrain.
Capitanía dei partido de la Salud. Habiéndose extraviado en la ciudad de Matánzasá D. Felipe Hernández y Rodríguez, natural de Canarias, vecino de este puebloen la calle de los Voluntarios número 13 de estado soltero, labrador y de 23 años de edad, la cédula de
vecindad que como comensal al número 05 le fué expe-r¿”“ jas cos[as reservándo al primero el derecho de dida en 28 de Febrero del presente año, como igualmen- : reintegrarse de D. Dámaso Madruga deudor principal, ta la credeueial de voluntarios de la sección de ainfan- : declarando además caducada en sus efectos la fianza tería de este pueblo y una licencia para portar uu re- ; prestada por Busto y-compí para obtener el embargo volver de los permitidos; el Sr Teniente Gobernador se | preventivo que se ratificó con posterioridad á la presentía servido disponer se haHa público por este medio el laoi0n de la demanda. Y por esta sentencia que sepu referido extravío. También de órden dei Sr. Tenieme bJicará por edictos en los lugares públicos y se insertará
Considerando: que aumenta esa fuerza ia Opinión <ie los peritos, la que ra ouada como se halla eu su informe no puedo menos de ser aceptada por el juez, pues al verificar por sí mismo el cotejo con firmas indubitables como son las que constan eu ios autos ejecutivos seguidos por Langre y Solís y reconocí das judicialmente por quien las escribió, encontró también una perfecta semejanza.
Visto lo alegado y probado y demás ^méritos, de las actuaciones; vistas las|Leyes 118 y 19, tít? 18, partí 3ís falla: que debe condenar y condena á D. Juan Madruga Pino al pago de mil novecientos sesenta y cuatro escudos ochocientas milésimas á D. Rafael Perez y al de to-
ocho pesos á de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa. Habana veinte y seis de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Santaiis. Por man dado de S. S., Cárlos Laurent.	E O 30
D. Luis Elio y Elio, alcalde mayor dal partido judicial de San Cristóbal etc. Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Pedro Prada, natural de la Habana, vecino de esta cabecera, soltero, procurador público de este Juzgado y de cuoreuta y siete años de edad, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio, se presente en este Juzgado & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de su destino, cierto y cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administraría cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iuaurso en las penas de la ley. Sau Cristóbal Agosto veinte y cinco de mil ochocientos seten ta y uno.—Luis Elio y Elio-.-Por mandado de su Sria.-* Andrés Fraga.	E O 30
I). Joaquin Argueda3 y Español, alcalde mayor del distrito de ia Catedral, etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo ai negro Sil-vetre.s congo, que se dice emaucipado liberto y esclavo que fué de D. Francisco A. Sauvalle, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia cierto y segu sia si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrarióle parará el peí juicio de lo que se actuare. Habana.agosto veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno* Ar-guedas. Por mandado de 8. S., Manuel 8. Segovia.
EO 30
D. Alejandro Laurel, alcalde mayor de este partido judicial. Por esta mi primera c rta de edicto cito, Hamo y emplazo á D. Federico Fernandez y Hernández, natural de Pipián, vecino de Matanzas, casado, de veinte y ocho años de edad; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yunta de bueyes deD. Antonio González Aguiar; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.. Güines y agosto veinte y tres da mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Laurent. Ledo. Juan Bautista Diaz.
EO 80
REMATES.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Acordado por el Ayuntamiento el dia de ayer abrir nuevamente a la enseñanza pública la escuela municipal de varones del cuartón de Jagüey Grande en el partido do la Hanaba-na cuyo director está dotado con el haber mensual de cuarenta pesos, seis para material y casa por cuenta del Ayuntamiento, dispuso también se convoquen aspnan-tes á su dirección por el término de treinta días contados desde esta fecha, en el cual podrán ios profesores oue aspiren á dicho cargo presentar en la presidencia sus respectivos expedientes que con sujeción al pian de estudios vigente le autoricen al concurso.
Y para general conocimiento libro la presente en Colon 26 de Agosto de 1871. José Maria Buceta.
Inspección de Policía de Guanabacoa, Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expedida por esta Inspección, marcada con el número 111, cabeza de fa-iniha, á favor del asiático Dámaso Alun, de 25 años de edad, soltero, jornalero y vecino de ia calle de Versa-lles núm. 16, el Sr. Teniente Gobernador de esta jui is-diccion, se ha servido disponer le sea expedida por duplicado, anunciándose en la Gaceta oficial de la Ha baña, á fin de que q-uede sin ningún valor la extraviada. Guanabacoa Agosto 18 de 1871. Francisco Adain.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal. Habiendo
Goberuador por haber sufrido extravío se invalidan, ia cédula que en 31 de Marzo del presente afio obtuvo en esta capitanía D. José Beltran y Medina ai número 701, como cabeza de familia y la que al número 1022 como comensal, su sobrino JD. Wenceslao de losmismo9 apellidos, ámbos soiteros y el primero de 28 años y el segundo de 15, vecinos de este partido eu el caserío de Buenaventura. La Salud y Agosto veinte y tres de 1871. José López Cañedo.
Iuspeccion de vigilancia de Bejucal.—De órden del Sr. Tement Gobernador se invalidan las cédulas de no cabezas de familia números 2128 y 2129 que expidió esta dependencia en 19 de Setiembre de 1870 á los hermanos don Manuel Vaidés, de 17 años, tabaquero y doña Ignasia Vai -lés, de 15 años, ámbos de esta naturalidad, solteros, vecinos dei número 28 calle Sala Capitular, por haberlas extraviado. Bejucal 8 de Agosto de 1871. Manuel Olmedo.
Comisaria de policía de San Antonio délos Baños, Habiéndosele extraviado á la morena libre Rosa García, da nación carabalí de estado soltera, de años, dulcero, ia cédula de vecindad que le fué expedida por esta dependencia en 29 de Marzo último con ei número 50 como cabe za de familia, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado y que te invalide la extraviada, haciéndose responsable al que indebidamente la tuviere en su poder. Vf cuín oliendo io dispuesto libro Ja presente piara su publicación eu la Gaceta oficial. San Antonio Agosto 23 de 1871. Cárlos Urrutia.
Inspección de vigiJaucia de Santiago de las Vegas. Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad de cabeza de familia á D. Joaquin Laide, natural de Navarra, dee-dado soltero, de veinte y cuatro años de edad y de oficio carpintero, la que tiene el número 954 y de fe cha 18 de Abril del corriente; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se le dé un duplica do y se invalide ia pn’imera haciéndose responsable al que la tenga eu su poder y no la entregue á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Agosto 24 de 1871. El Inspector, Trinidad Solanes.
en ia Gaceta de la Habana, definitivamente juzgando asi lo proveyó y pronunció S. S., por ante mí de que doy fé. Mauuel López Lago. Manuel Vega y Lavarría.
Y en cumplimiento de la mandado expido la presente piara su publicación, Colon 19 de agosto de 1871. Manuel V. Lavarría.	A 3
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de San Juan de los Remedios en la causa seguida contra ei pardo libre Gervasio Fa por hurtos, ha dispuesto por ante miel Sr alcalde.mayor del distrito del Pilar, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Alonso, vecino que fué y del comercio dei parlido de Taguuyabon, soltero y de veinte años de edad, para que por sí ó por medio de poder concurra á mostrarse parte en dicha causa, apercibido de que sinó lo verifica pasades I>s tros anuncios y el término de ocho dias, se entenderá decaído su derecho. Y en cumplimiento de lo dispuesto por su Sria. libro la presente.—Habana Agosto veinte y cinco de mil oclm cientos setenta y uno.-Mateo G. Alvarez. A O 30
EDICTO».
D. Fabian Folgado y Sanchez, alcalde mayor de distrito de Guadalupe de esta ciudad etc. Por este ter cer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á los morenos Tomás y Lorenzo Solis, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada contra ellos y otros por riña y lesiones, seguros de que se les oirá y administrará justicia ó se declarará rebeldes y contumaces en otro caso y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás diligencias y trámites que sean necesarios. Habana agosto veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Fabian Folgado Por mandado de S. Sria. José María Lopez de i-an Roman.	E O 1
D. Néstor de Santaiis, magistrado cesante de la Excma. Real Audiencia y alcalde mayor eu comisión del distrito de Belen en esta capital. Por esta mi ter-cera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don José
I Valenzuela vecino de esta capital, cuyas demas generales se ignoran, para que en ei término de nueve dias se
Habiéndosele extraviado la cédula de veciudad ca-1 presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia hez» de familia que al número 757 y con fecha 26 de *
D. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de ios autos testamentarios de doña María de los Angeles de Sierra se ha dispuesto el remate en pública subasta de ios bienes siguientes: una casa situada en la calle de Sau Nicolás marcada con el número sesenta y seis, retasada en mil novecientos treinta y tres escudos setecientas treinta y cuatro milésimas: otra casa en la propia calle marcada con el número sesenta y ocho retasada en dos mil ciento setenta y cinco escudos novecientas trece milésimas: otra casa en la misma calle marcada con el número setenta retasada en dos mil doscientos sesenta y ocho escudos cuatrocientas cinco milésimas: otra casa en la calle de la Lealtad marcada con el número once retasada en tres mil novecientos dos escudos tres milésimas: otra casa en la calle del Castillo marcada con ei número diez y seis retasada en mil trescientos noventa y siete escudos treinta y dos milésimas: otra casa eu la calle da Sierra marcada con el número nueve retasada en seiscientos once escudos quinientas diez y seis milésimas y otra casa en el pueblo del Calabazar calle del Vínculo marcada con el número veinte y dos retasada eu dos mil novecientos sesenta y un escudos trescientas sesenta y dos milésimas, habiéndose señalado para el remate las once de la mañana del dia cuatro de Setiembre próximo en el Juzgado sito eu la calle de los Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber al público por este medio para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta advirtiendo que no se admitirán posturas que uo cubran los dos tercios del justiprecio. Habana Agosto 21 de 1871. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Ledo1 José Ramón Portocarrero. R 1?
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito de Pilar etc. Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran hacer proposiciones á una cesa de manipostería, tablas tejas, situada en la calle de la Esperanza número noventa, tasada en mil setecientos noventa y uu pesos, siete reales, comparezcan en el juzgado el dia doce de Setiembre próximo entrante á las once de su mañana que es el dia de-siguado para su remate, pudieudo los iicitadores instruirse de los pormenores de la expresada finca eu la escribanía del actuario. Que así lo tengo mandado eu los auios promovidos por la morena Ana Hernández contra la de su clase Carlota Tormó. Habana agosto 1 veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Mateo G. ¡ Alvarez.	R O 31
A consecuencia del intestado de D. Máximo Velar-de Hoyos en auto de e3te dia, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito de Belen que el dia seis del entrante Setiembre álas doce de su mañana en el juzgado, tenga lugar el remate de los bienes de este uicio, consistente eu tabaco en rama y elaborados en envases de tabaquería, avaluados en diez y seis mil cuatrocientos sesenta y dos escudos, teniendo entendido que se rebajará de este tipo el quince por ciento. Y para que los que quieran hacer proposiciones se anuncia de este modo pudieudo ocurrir por conducto del actuario á su escribanía calle de la Amistad número ciento cuarenta y dos. Habana agosto veinte seis de mil ochocientos setenta y uno. Por don Cárlos Laurent. Juan Francisco Rodríguez.	R 30
A consecuencia de los autos de la testamentaría de doña María de los Angeles Ossard, que cursan por ante mí, el Sr. alcalde mayQi* del distrito de Guadalupe, eu auto de doce del corriente mes, ha dispuesto se saquen á remate las casas números seiscientos cuarenta y cuatro de la Calzada deBelascoain y seiscientos cuarenta y cuarenta y dos de la calzada del Monte, tasadas en diez y seis mil quinientos tre.nta y cinco escudos, doscientas cincuenta milésimas, pertenecientes á los bienes de este juicio, rebajándose uu quince por ciento dei precio de su tasación; cuyo acto de remate tendrá lugar el dia diez y ocho de Setiembre próximo venidero á las nueve de su mañana en eljuzgado sito en la calle de Escobar número, ciento cuarenta y seis. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. Habaua agosto 23 de 1871.— Joaquin Abenza.	R 30
D. Néstor de Santaiis, Magistrado cesante de ia Real Audiencia Pretorial y alcalde mayoren comisión del distrato de Belen. Por el presente edicto hago saber: que eu ios autos seguidos por don Estanislao Bartumen contra don Francisco uíspei't en cobro de seis mil escudos, se ha señalado el lúnesonce del entrante setiembre á las doce de su mañana en la puerta del juzgado sito eu la calle de Sau'Nicolás número oiento cuatro, para que tenga efecto el remate de los muebles siguiontes: uu piano vertí* al de palisandro, de medio uso, cou su ban-jeta, tasado eu seiscientos escudos; un sofá de palisandro, eu ciento dos escudos; una consola de Ídem con piedra da mármol en sesenta y ocho escudos; seis sillones de id. con roldanas en doscientos cuatro escudos; dos sillas de brazos con id. id. en cuarenta escudos; doce sillas de id. id en doscientos cuatro escudos; seisbanqu tas de palisandro en diez y ocho escudo?; dos escupideras de metal en dos escudos; uu escaparate de palisandro mar- 1 ca mayor con hojas de cristal en doscientos cuatro 63cu- ¡ dos; un canastillero de id. cou hojas de vidrio en ciento treinta y seis escudos, un tocador de señora de id. id. ciento treinta y seis escudos; una mesa denoaliecon piedra de mármol, doce escudos; un reloj de pared de catorce escudos, sumando ambas partidas mil setecientos noventa escudos, á fin deque el que quiera subastarlos pase á examinarlos á la calzada del Monte número ciento veinte y dos donde se encuentran depositados dichos muebles y al juzgado el dia designado; advirtiéndoso que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de su tasación al contado. Dado en ia ciudad de la Habaua á veinte y cinco de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de Santaiis. Por mandado de su señoría. Carlos Laurent.	R 29
D. José Diz y R uñero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad etc. Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que quieran hacer proposición á una casasituada eu la calle del Campanario número ochenta y cuatro, tasada eu seis mil ochocientos seis escudos novecientas milésimas, áfiu de que concurran en estejuzgado el dia treinta y uno del corriente mes « las once de su mañana, advirtiéudese que de dicha tasación se rebaja el quince por ciento, quedando por consiguiente en cinco mil setecientos ochenta y cinco escudes ochocientas sesenta y cinco milésimas dt> cuya suma no podrá bajar ninguna postura. Que así lo tengo dispuesto á consecuencia de los autos de la testamentaría de D. Florencio de Islas. Habana ago3io nueve de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez. R O 30
«...'MA VOCATOüi V
El Sr. don Antonio Gómez, Juez de Paz segundo suplente, alcalde mayor en comisión por impedimento del de Jesús María á consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de dou José Novell, formado para tratar de la calificación de créditos, ha ¡dispuesto se citen á todos las partes iuteresadas en este juicio para oir sentencia de graduación. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la nresente. Habana veinte y seis de Agosto de mil ocno-cieutos setenta y uno. Mauuel Padilla de Aginar^
Por auto proveído por el Sr. D. Joaquín Arguedas
V Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral y
por ante mí eu los seguidos por D. IHaucisco Ventosa y Bou como curador ejemplar de su tío D. José_ lomás Ventosa y Soler, contra d> ña Ana Pedí oso de Arguiim en cobro de pesos, se ha señalado el dia primero del mes próximo entrante á las doce en las puertas del juzgado calle de Compostela número ciento nueve para el rema-
te de la casa calle de Agniaí número ciento diez y aels, tasada en trescientos quince mil seiscientas diez y seis pesetas treinta y cinco céntimos; advirtiendo que dicha casa tiene hecha la proposición siguiente: por el citado curador, los dos tercios de la tasación, entendiéndose que solo acepta la adjudicación en el supuesto de que el pago de los derechos de la Real Hacienda por ei impuesto sobre la traslación de propiedad, los gastos de otorgamiento de escritura, los de toma de razón en la Contaduría de hipotecásjy todo lo demás que se originen con motivo de la misma han de ser de cuenta de la parte ejecutada. Y para su inserción en tres números consecutivos libro la presente. Habana agosto veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustin Valerio.	c 29
De oficio*
El Sr. D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mu-yor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoque en tres números seguidos á D. Pablo Valle, cuyas generales no constan, para que dentro de tercero dia comparezca en eljuzgado, calle de Compostela, número ciento nueve, á prestar una declaración en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.-■ Habana y agosto veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.	C O 30
El Sr. alcalde mayor del distrito do la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Perez, carretonero, vecino que fué de la calle de Falgueras, número ocho, para que dentro del término de quinto dia comparezca en estejuzgado á evacuar uu acto de justicia en,cansa criminal. Habana agosto veinte y seis de mil ochocientos seten tay uno.— Arguedas. Por mandado de S. S., Manuel S. Segovia.
CO 30
En la causa formada por lesiones al pardo Cristóbal Abreu, vecino que se dice ser de la calle del Blanco en esa capital, al número cuarenta y uno, el Sr. alcalde mayor de esta villa se ha servido disponer se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ai mencionado Cristóbal Abreu, para que deutro de quinto dia después del último anuncio se presente en este uzgado á evacuar un acto de j usticia. Y para su cumplimiento dirijo la presente. Guanabacoa agosto veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo.	C O 30
El Sr. D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral, consecuente á exhorto (del Sr. juez 'de primera instancia del distrito de San Antonio en Cádiz, librado en la causa por falsificación de un oficio, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José María Bu-tler dedicado al comercio, á fin de que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para cumplir lo mandado, libro la presente. Habana veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y uno.— Francisco de Castro.	C O 31
En las diligencias formadas sobre el fallecimiento intestado de doña Maria Magdalena Walenzuela ha proveído el Sr. alcalde mayor lo siguiente: Habana y agosto veinte y dos de mil ochocieatos setenta y uno. Vistos: con el mérito de las certificaciones de los escri baños públicos de esta ciudad, declaración de los testi-
Sde conformidad con lo representado por el promo-seai: se declara haber fallecido sin otorgar testamento doña Maria Magdalena Walenzuela y por su heredero á su legítimo hijo don Autonio Rodríguez, según consta de las partidas presentadas, sin perjuicio de tercero publicándose esta declaratoria por tres números de la Gaceta oficial. José Diz y Romero. Mateo G. Alvarez. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Habana y agosto veinte y cinco de de mil ochocientos setenta y uno. Por I), Alejandro Nuñez. Mateo G. Alvarez,	C I 81
PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLES UO RE AGOSTO DE ISTI
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles, de las Indias.
Santa Rosa de Lima virgen y patrona
Hab»eia 30 de Agosto de 1ST I
Orden de la Plaza del 29 de Agosto de 1871. Retreta en la Plaza de Armas tercer Batallón de Voluntarios
Servicio vara mañana.
Jefe de dia, el Sr. D. Guillermo Kirkpatrik, Teniente Coronel dol Batallón de Ingenieros.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, 4.° Batallón do Voluntario»
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Castillo de) Principe, 2.85 Compañía de Ingenieros,
Patrullas, escuadrón de Húsares.
IJem en Jesús del Monte, Voluntarios del mismo barrio.
tjiiSl Visita hospital y provisiones capitán D. José Fernandez, del Batallón Voluntarios 1. ° de Madrid.
Médico para las mismas. D. Juan García de la Guardia Civil.
El Coronel Sargento Mayor.— Víllalonga.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las solioiten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calza*‘.a *le Jesús del Monte número 376.
Facultativo* de semana.—Primero y segundo distrito.-D Julián A. Córdova, Aguacate 65.--D. Lázaro Chavez, Sol 67.
Torcer distrito.—Ledos. D. Luis Le-Roy, Prado 70.—D. Francisco Royero, Neptuno 124.
Cuarto distrito D. Jorge Diaz Alvestir, Manrique 121 ,-D. Luis José Márquez, Plaza del Vapor Botica.
Quinto distrito. No habiendo número stificieu e *1« faculta ti vos con quien alternar, prestará »»rvicioí-i pri*
* n1? *. * j * i ** -o presente.
tiáilVasa de Maternidad Diputadas de rúes 1 .• , señora !í| Vi avía ■'» los Dolores Gastón de Tavir a y o* < loiieep.iion *1“ la Du/ d*’ Cárdenas.
Asilo e San José. Taller general de aprendí**/**...
luspeetor de mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulid** vocal de la Junta del Ramo.
fleal casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado do mes, el Sr. D. Julián Alvarez.
Casa general dp Dementes. Diputado para el me* de Julio, Sr. vocal canónigo Dr. D. Benigno Merino y Mende.
Hospitales de^San Felipe y Santiago_y San Lana ro. Inspector de mes. El Sr. D. Rlá ' dr * , cal
de la Junta Munición! de Caridad
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros *lel¡ Dr. Vietaque curan radicalmente el asma ó ahogo, las flucciones, la opresiou en el pecio* y latos nerviosa, se venden Obispo 79 entre Villegas y Aguacate.
Alguna» personal me Han preguntado
ya personalmente, ya por escrito, si liabia medio para hacer que la leche alimenticia número 2, durase mas tiempo sin agriarse, que el que dura regularmente la leche de vaca común, para lograr este fin, aconsejan los [autores y he comprobado,] usar el bicarbonato do r*o8¡., por lo que se le debe agregar á cada papelillo seis centigramos deestasal.
Habana Agosto 25 de 1871.-R. María de Hita.
Al BROS E IMPRESOS.
Terminada la impresión del tomo se-
o-undo y último de la obra titulada, Tratado teórico práctico del vómito ó fiebre amarilla por D. Antonio Pons y Codinach, se avisa á los Sres. suscritores pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra álalibiería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla número 61.
Tratado completo teórico-práctico del
vómito ó fiebre amarilla, é ilustrada con la crítica de las obras v medicaciones mas generalmente admitidas, oor D. Antonio Pons y Codinach, médioo mayor del •uerno de Sanidad Militar, con destino en la Habana, >bra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase ■m la librería é imprenta de Andrés Pego, »uoesor de 3anz, Muralla número 61.