
LIKItOS 1¿ IMPRESOS.
De 7 fl 10 de la mnfiana, y de 5 fl 10 de la uoohe. Lecciones fl domicilio en la Habana y poblaciones, nmeüiataa, fl piecios inuy módicos.
En el despacho de esta imprenta te hallan Ion libro, siguientes;
Peana.
50
¿h
75
75
75
75
50
•¿5
50
50
CU
El Empleado de Hacienda por Gragl-
teua....................*----
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á.................
Ley soure retiros...........
Reglamento del Montepío militar...• ....
Ley de Ferro-carriles............  ....
Reglamento del Consejo (le Administración ...............................
Id. de Minería..... ..... - -..........
Cédula sobro ¡Sociedades Anónimas......
Ley de propiedad literaria.......... ....
Cétlulus sobre privilegios de inventos
artísticos.....^.............  ....
Estatutos y Reglamento del Banco
Español. ........................ 1
Estatutos paru el régimen del Colegio de abogados..............
Ley Bobre desvinculaoioness eiviles....
Reglamento de la División de Haciendas comunes.......................... 37 ¿
Ordenanza Municipal................ 75
Idem rurales........................... 75
Reglamento par# la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías pu b ticas...................... ....	*— 'i
Idem para los Arquitectos municipales....^......................... .... 37¿
Ljstruccion para la cobranza administrativa do hacienda......_________ ....	25
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación ___ 25
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla.............................. 75
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro..........	)
Reglamento de las milicias de infantería y caballería________________ I
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad militar............................. 1
Tratado completo teórlco-pr i rtlco del
vómito ó liebre amurilla, ó ilustrada co i ¡a orillea (le las obras y medicaciones mas generalmente admitidas. Dor D. Antonio Pona y Codiuacb, médico mayor del ouefpo de «anidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase eu la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla número 61.
7¿7
37¿
37¿
37¿
50
Reglamento del Guerpe «le Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos....................... 37$
Idem de las Junta# da agricultura, industria y comercio.....___________
Idem de Beneficencia..............
Idem para las casas de Salud...____
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. Reglamento para la introducción de .
trabajadores chino»...  ............ 50
Real decreto del nuevo plan de estudios............................. ]
Reglamento del Monte de Piedad.......... 37,
Iteal órden sobre documentos de giro....
Real Cédula de 30 de Enero de 1855,	|
Arancel de Costas procesales.______
Bando de Buen Gobierno.
Sínodo Diocesana.........
Ordenanza de Construcción
1
4
1
37
75
50
25
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos maudados adoptar.tal tunamente por al Superior Gobierno
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D J María de la Torre, que comprende Oartilla 6 silabario 1 método practico el primer libro, segundo de lectura mercero y cuarto 6 sea N uevo Kobinson	'	’
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez El Libro para el Corazón, del mismo Tratado de Higiene y primeros soeorios del mismo Cartas sóbrela educación del beliosexo con un compenso de moral, por D. Juan Francisco Chapla tratado de Urbanidad y cortesía por la 'IWre
IriarteC0Í°Ue8 inátruotlvas 8obre la historia por D. T, Religión 6 Historia Sagrada,
___Catecismo de la doctrina cristiana por Rinalda
Id. id. id. por Astete.	F
Id. histórico de ia historia «agrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras de
mííXK;,;:“'“’	•*-. i»»“«-
Coleccien de muestras de letra ¡saeta.
española por Itur Gramática y Aritmética
Epitome de la gramática, compendio de ella v nron-
---	----- P.or Ja Eea! Academia esffla.
y '*• “ parte do D.
luario de Ortografía Elementos de Aritmética 1. «*, 2. osé María de la Torre.
tíeografla y dibujo.
Nociones de geogi afta uacional ó de Españ t v sus posr nones, por José Marta de Ja Torre. p y
Elementos de p ,ografía de la isla de Cuba y Puerto jo por el nnsme	3 rue,to
Dibujo bueal primera parte del de D. Andrés Due lías y tanto de 2. » enseñanza de profesionales detaeto tad de Medicina y Derecho como efectos de papelea v escritorio par» escuelas, particulares y casas ^ Comercio
hay un gran surtido y se hallan de venta eu las“tor , Has de Andrés Pego, Muralla 01 y Qbis, o 34.	“
ENSEÑANZA ECONOMICA.
s Aguacate número 18 entre Empedrado u vv m /■„
— l'OU tl.U O PESOS Ss.
idiomas español, fraucés, inglés é italiano Dibu jo* L i u eaf.1 ° "** ’ Urw*rut'l!4 practica y'Cuentas Piano Urí* de ^ibroB y Aritmética Comercial.
DEL
OBISPADO DE EA HABANA
Rara el año bisiesto de 1872.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor en oasa de H. E. HeiueD, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y eu Matanzas I eu la Primera de Papel de Sanciiez y Compañía, callo de Riela 6 Medio número 32.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aeiitle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es elicasísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á eüa, como es público, personas des-bauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozau hoy de perfecta salud. Los teuiporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa ¡1 cualquiera otra de la misma pobla-ciou.
Aná'isis calilalivoy cantitativo.
Temperatura......................... “d® 22 grados.
Hidrotlmetro........................ 10	“
Composici on de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia..... .............. 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
u Magnesio........................ 0,0250	»
i) c-óuio......................... 0,0500	»
Sílice............................... 0,0050	»
Materia orgánica.................... 0,0050'	»
Totalidad de principiosmiueralizadores
en el litro..................... 0,2870	»
Ramón AI. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores eu Medicina que recomiendan el uso uei agua de Santa Kosaiia.
do en la calla de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, hace presente fl sus f ivarecedores y al público eu general, que ha determinado cerrar dicho establecimiento, por lo que, los que teugau cuentas pendientes eu el mismo, deberán entenderse para su liquidación cou el expresado Sr. Lozano, eu el concepto que solo él cou su firma, puede autorizar el cobro de dichas cuentas.
Habana 12 de Octubre de 1871. Leandro Lozauo.
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CEBA
Para el año bisiesto de 1872-
ge venden en casa de H. E. Heinen, calle de Ja | Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacioj^C en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez
Dubrtíll,
Real édula páralos expósitos............. 35
Dibujo lineal por Fox#......	....	75
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.......................... 1
Arancel de Aduanas....^.................  50
Apéndice al Arancel...._____...... ....	35
Derechos ad-valore».....................  35
Ley do desaucio.......................... 40
Reglamento para la revista mensual
administrativa...................  1
Juegos de estados para los Sres, Curas....^..........................  ....	50
Disposiciones del Exento. 8r. Capitán General referente al plan do estudios..............................  ....	76
Reglamento de la. Universidad.__________  75
Id. # de la Escuela de Pintura y escultura..................................   25
J, para la provisiou de Cátedras......... 5U
ld.de Medicina y Cirujía................. 75
id. par# aprendizaje de artes j oficios ........................ ....	60
r .  —j------—-i  1 :—. I 1 
victo de las Aduanas con su apéndice.••••••••.... ........... . — ~	^
Id. sobre el uso del papel sellado...... 37^
Reglamento del papel de multas..........
Reglamento para la Sindicatura........... 25
Ley de Ayuntamiento.......	....
ARANCEL DE ADUANAD Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Iia-loienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto lega para las declaraciones, aforos y i demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia j general de Hacienda en su disposición de 20 [de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AIISO IirOKTAITE
AI público.
Desde 1° de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel ttellado.
Indispensable es para todos el conoci-
- í—— * -4q esa a í Ix a y o»«¿»	*«■*—
I currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
| Para evitarlos y que los medios esten al al-, canee de todas las fortunas, se ha publicadoun
lil
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción relerida y notas aclaratorias sobre las reno Iliciones posteriores.
Este es'eí ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno' calle Teuien-b-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis oinig* 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de a Isla:
En todas las expendedurías de efectos imbrados y agentes de la Gaceta.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND KEGU
la formula del doctor gandul.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un noder Sr" incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vie-ue acompañada de este incómodo Síntoma, que n , efa descauso fl los pacientes.	’ 1	J
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les (lera* alTmentarae? PWU”Uld‘** “	-cesar?« £.
v jaraj>e pectoral eubau» nuido fl las píldoras de Zi°rf <r>t|,r |UO for,ra'iaM’ ®s una poderosísima medfcaciou para curar la hemolisis, catarros crónicosiy agudos ímtmonm y laringes incipiente yen general tod— >*•- ’-Uunlouar
‘júl pwtho
INSIGNI AH PAItA
leu Ihr etifermeda-
KL EJERCITO IGLESIA.
JUAN MEDINA.
ARMADA k
¡lordailor y
cordonero, calle Ancha miai. 4«. b i ni: lona.
Unicos representantes eu esta Isla I«r sp-...
rmidPaí!í?’-	la Habana número I Id ¡1 dónde
pueden dtngirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos e„ esta püz
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. eu medicina, Módico mayor jubilado del Cuerpo de «anidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Módica», Físicas y Naturales ele.
Certifico: que haciendo tenido conocimiento dal agua que con el nombre de «anta Rosalía, se obtiene n un manantial del pueblo de Calabazar, ó instruido por los análisis que do ella han hecho ios distinguidos profesores D, Joaquín F. Acalle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé fl usarla, primero eu un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una
Hablen o notado en Ion papelillo# para
p-eparar la h-ebe nutritiva (le mi invención; la pr piedad de humedecerse lo que perjudica fl su conservación, cuy* inconveniente depende de ia Pepsinay del Atnlrsru-quebrad ), que entran en su composition, he supnni do la primera, pues eu ensayos p isteriores y repetidos me he convencido que puede excluirse sin que por esto pierdan dichos papelillos sus buen** cualidad*-; y he sustituido la segunda con la azúoar d« leche.
Habana 18 de Noviembre de 1871.—Ramón María de Hita.
Ha fága lo del potrero Itavo situado eu
Bacurauao desde el día 14, el mulato Paulino, color a (binado, alto robusto, carirredondo, va vestido de blauco, c >□ botines (le charol, sombrero de jipijapa, ala ancho: hasta el momento de la fuga usaba bigote, y es probable que esté trabajando en el muelle, eu fábricas, ó en el rasiro de ganado mayor. El que lo entregue en la calle Auche del Norte número 1T3, será gratificado con una ouza de oro; haciendo re-ipousable da daños y per juicios al que lo abrigue.
Plano topográfica de la Habana y nii i»>
risdiceiou por el Agrimensor D. Mariano Cflrlesy La-sadevall, se baila (le venta calle de Tenieute Rey numero 13, y en Guanabacoa calle del Campo «auto numero 28, eu ambos puntos se llalla también de venta e plano de la villa de Guanabacoa levantado pnrel miemo
Se solicita Imponer en tinca urbana á
faver de un menor, la suma de mil cuatrocientos pesos Dará razón D. J. Espino, Obrapia número 32.
Retorno.
2—	«aldra de 8. Tilomas y llegará fl Puerto-Rico «14
3—	de Puerto-Rico y llegará fl Aguadillo el 4
4—	»	de Aguadilla y llegará AMayagüezel 5
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plataoi «
(i_	. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8 ' 9’
8—	- de Culta y llegará á Baracoa el y.
ú— . de Baracoa y llegará, á Gibara el 10
10_	.	de Gibara y llegará fl N(levitas el 1]
11—	•	de Nuevitas y llegará fl la Habana el
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 1« basla |(, tres do larde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: «res. Ginebra hermanos Mayagüez: Sres Gutiérrez Bluniea.
Aguadilla: Sres. Amell, Julifl y C"
Puerto-Rico: Sres. Liarte y herí», de Curaren» y (;*
Santliomas: Lamby CJ
Nuevitas: Sr. I). Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C Baracoa: Sres. R. Alayo y C“
Cuba: Sr. I). Juan Tan-ida.
^_Se despacha por I). Ramo» de.Heir- ra ca'U Ignacio número 5s
8 *8*031 1*4.1 AItO DEL CC.J*\ >.
< 'apilan;- Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS
POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje. ,
2—Saldrá de la Habana fl las 5 de la larde fl Nuevitas oí 4.
de Nuevitas y llegará» Gibara el 5, de Gibara y ¡legará á Baracoa el 8. de Baracoa y llegará fl Cuba el 7. de Culta y llegará :i Santo Domingo el 10 do Santo Domingo y llegará Mayagiiez, H i]
■	de Mayagüez y jiegaráfl Aguadilla el )]. de Aguadilla y llegará á Pin rto-Rloo el 12
■	de Puerlo-Rico y llegará fl S. Thonmael 1¿
Se venden »los casas «te manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del i Calabazar, como es la calle Real esquina fl la del Tórrni-_	no números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solaies
dispepsia flatolenta y como el resultado fuera satisfae- ; cercajos de piedra propios para una quluta: en el mismo
torio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran va- | pUeb|0 se venden dos solares u ríos remedios y diversos medios empleados, la he acón- fumeciiato á la iglesia: eu esta iu sejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, Acida y en las que este trabajo se verifica condoior óaugustia incómoda. Animado cou el benéfico afecto de su empleo eu estas do leudas, me be estend do á aconsejarla también eu lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostienen por tubórcilos, por victos herméticos ú otros diversos, alcanzando ton ella notable ánvio.’ E n tal concepto y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser eu opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse auu en ei mas completo estadude salud, como beeida ordinaria en lugar de aquellas. Habaua, J utio 24 de 1809.—JSicolás José Gutiérrez.
uo cerca del rio y otio imprenta impoudráu
D. Mariano OArlen y Caaadcvali, Agrimensor del Eremo. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios (le su profesión, á sus amigos en particular y al público engeueral; desde las once hasta las tres y media do la tarde, excepto lo» dias de dos cruces, se hallaré eu dicho despacho.
Don Julián de Córdjva, Médico Cirujano, Sócio corres* pousal de Ja Academia de Esculapio de Madrid, ooudecorado col la Cruz de Lsabel la Católica, etc.
Certifico: que luce un año recomiendo á mi» enfermos, el uso dm aguadel mauautial de Santa Rosalía eu el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento ue mu moa enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio coa otros muchos medaamehtos. Juzgando que la bondad y bfioaciade esta agua se debe fl su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aeulle ó Hita. Y tanto por ei mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que lie obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentas padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1809.—Julián de Cór-dova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de ia Facultad y del Instituto de ij. * enseñanza, sócio de numero de ia Real Academia de Ciencias Médioas Físicas y Naturales y Secretario de ia correspondencia Nacional y Extraugera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad fie recomendado á la generalidad de mis olientes al use del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sillo que es muy superior á la que generalmente se usa eu ese sentido en uuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, degastralr;ia yen general á aquellas (pie sufren del tubo digestivo, observando desde entonces que uo lian sid» freoueuteseu unos casos y que lian cesado eu otros bs desórdenes que combatía y que eu virtud de Jas humas circunstancias que reúne de su superioridad raspee,o de la que provee a las exigencias do nuestra población y de la reconocida necesidad del uso do una buena agua como eleuieuro higiénico, no dudo eu recomendar su uso al público en general. Habaua 28 de Julio de 1889.—Dr. Joaquín G. Lebredo.
De venta á 80 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y San José.
cv1

-i ;

e i bimani» dentista
calle de AguRr número lio, entre Amargura y Teniente Re»
ESPIRITU ODONTALG1CO DE BOHORHAaYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE OHAGUAOEDA DENTISTA.
;^Este polvo limpia perfectamente los dientes sin al-erar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías es da un hermoso color de rosa, y da á la boeauu-i rescura agradable.
Horas de consulta, desde tas 7 de la mañana hasta S 3 de la tafdo.—Los pobres de solemnidad serán one-ados grátis. de 4 á 5 de la tardo	1
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den tlsta, participa al publico que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle deAguiar número 1 lo, entre Amargura y ieuieute Rey, donde se ofrece en lodo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente ei dolor de las muelas, como pod-' ver quien se digne ocuparlo-orifica cou suiuii Molidb« y curiosidad según la orática oías moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas v dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el ha, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpia la dentada alterar su esmalte.
Fraudad» Martínez, |»roíe.»or de gimnástica higiénica, hace presente fl los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei oorrieute queda establecida uua clase para señoritas de doce fl uua del día, eu su establecimiento calle del Prado número 88; contando con los aparatos necesarios al electo. Precios conven eioiiHle».
En esta feclia/y, i»or ai«te el escribano.
público de esta villa de Güines D. Pedro Plutarco Renté, he revocado expresamente el poder generalísimo que en 0 de Abril dol año paiado ds 1864 había conferido fl mi can-orts D. José M tria Lorenzo por ante el mismo escribano, á quien dejo eu au buena opinión y fama qu : disfruta. Y fin tie que se sirva V, así insertarlo en el periódico de saTjjgno cargo, pg a general conqci-miento, dirijo á V. «presente. Güines Noviembre 10 de 1871, Jufia Mariño de Lorenzo.
SOL 83 MUEBLES SOL 8«.
Se compran todos los usados que se presenten, ya sean de palisandro, caoba. 6 oualquiera otra clase, seau de mucho o poco vahe-, b.en por piezas sueltas ó,mobi-liarlos completos, aunque valgan taitas do pesos pagándolos á los mas altos precios y cuanto ráelo nal meato sea su valor. Para adquinrlqs se ocurrirá á cualquier punto de la Isla siempre que puedan trasportares pqr ferrocarril; pero se advierte que saliendo de la Habaua, Guanabacoa, Mariano ó Calabazar, los costos de viajes serán por cuenta del que proponga la venta. Tanqtnen se eomprau criados y a sean esclavos ó pujónos, ó carruajes, caballos (te. Calle del Sol húmero 88, enire Villegas y Aguacate.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI ado quíi opodidta ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema serjcillo y sin que se copra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquifa á Mercaderes, Barbería.
PARTE MERCANTIL.
PUKItTO OH LA HABANA
l.nlrada» «le lniuiie»
De Amberes en 65 dias, barca española Lola, < apitan Torres, toneladas 240, con efectos á Bharfcmberg, Tolmé y Compañía.
De St. John N. B., en 16 días, bergantín inglés Ida capitán Martin, tone,adas 334, con cortes á Pardo, Iu’ tanto y compañía.
De S-wanssay Santliomas en 11 dias, bergantín americano Wareiley, capitán Tsrry, toneladas 170, c< n carbón de piedra al capitán.
De Barcelona en 01 dias, barci española Elvira, capitán Capo, toneladas 600, con frutos á Gassol y Compa Día.
sal lila».
Para Cayo Hueso goleta americana'Arietes, capitán Low*.	'	1
ra sin
Imperfección del paladar, también remedia este vi-cto por medio de octuradores plásticos ó metálicos i lene también do venta.
ELÍXIR ODONTALGICO DE DESFORCE«.
Este elixir odontálgico tiene la propiedad de curai muchas enfermedades de la boca, como escorbuto las
g&Kír,,,it‘U8e,ici,‘H y,a
Compañía de camino de hierro de la Habana
JueKa esta compañía en el sorteo número 87 ¡ billete entero suscristo número 17 779	7lí tu
neraftTcaXo.21 ^ ^ ^ Admi“^rador ge-
Gu
la calle de la Habana nriinei-o 84
vende un buen cupé usado en catorce o" z™ **'
.*e
£
_ —	, AVISO.
D. Leandro Lozano, dueño deliren funerario, situa-
Para Santander.
Saldrá inmediatamente la corbeta española “Merca des,“ espitan Ruiz. Admite carga á fióte v pasajeros De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J Di mestre y Compañía
Para Tabanco.
Saldrá fl la
1IV r , mayor brevedad el pailebot mejlcau.
Yon» Libre, ’ capitán Presas. Admite carga á flete \ pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consta-naturios Cuba 88.
J. Demontre y Compañía.
Para Santander y Bilbao.
Saldrá en todo el presente mes el bergantín goleta español Asuuciou, capitán Arteta. Admite carga fl flete y pasajeros. De inas porm“nores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demostré y Compañía.
Empiesa ile vaporea eNpañole «-.n «le la» Aiillliaw.
V .41*0It P4lt« FIMXV4.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SAN'l'HOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMfNGO
Orden ¡le viaje.
18—Saldrá de la ll-ibnnaá las 12y llegará á Niu-vm el 20.
20—	»	de	Nuevitas y llegará fl Gibara el 21
21—	»	(le	Gibara y llegar« fl Baracoa el 21.
21—	•	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	,	do	Cuba y llegará fl Puerto-Plata e! 25
25—	»	de	Puerto-Plata y llegará fl Mayagüez e' -
28—	»	de	Mayagüez y llegará fl Aguadilla el 28
26—	• de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27
27—	. de Pueito-Rico y llegará á San Tilomas el ¿
y llegar
4—
5—
6— 7—
Ita-
li—
il-
ia—
Retorno.
16-	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 17
17—	» De Puerto-Rico y llegará fl Agundillael’18
10—	»	de Aguadilla y llegará fl Mayagüez el
19—	»	de Mayagüez y llegará áSto. Domiiigoel 20.
20—	•	de Sto. Domingo y llegará fl Cubaef22.
22—	>	de Cuba y llegará fl Baracoa el 23.
23—	*	de Baracoa y llegará fl Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará fl N uevitas el 2fi.
25—	« de Nuevitas y llegará fl la liaban» el27(1«
madrugad».
La carga se i-ccibe dél 2V cu iul£lH|itñ>
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. 1). Pedro Sánchez Dolz. Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C* Baracoa: Sres. It. A layo y C?
Cuba: Sr, D. Juan Tarriua,
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermaio ». Mayagüez: Sres. Raid iris hermano.“. Aguadilla: Sres. Aniel!, Julifl, y C* Puerto-Rico: Sres. L iarte y licrm. de ( ai Santliomas: Sres. Lamby C?
Se despacha por 1 >. Ramón de He iera Ignacio número ña.
'le 8au
GHM» III: M-TKJL*.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, All cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corufm, ,'111111481) de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, ¡Sunü Martadeürtigueira, V'il!ag\rcía. lti vadeo, Vi vero, Orease, Oviedo, Cangas du Ouis, 111 líes Lo Vfll^yiciiwa, Itiya. desella, Imarca. Prayia, Cudillero, Salas, (¡SBcJanio,Caudas de 'J’ineo, Uraijo, Gijoji, Avilés. SainAinder, Villa-presente, Torrelavega, Reinos», Bilbao, Sun Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Maliou, Jbiz», Santa Cruz de Teuerili . Jaén, Salamanca, Burgos, Vulludolid, Jfltiva,Denla, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cie/.a, Muía, Espinaren, lucia, Jumilla, Mazarron, '»ciLniela, Hetin, Albacete, liueh i, Córdova, Granada, C«rutona, plcija, Utrera, Ayamonie, Auteijuera.y ,~au Foli» fio i.¡1x0).-, la giran en todascantidaiíes y d’corla.v larga visa , ralle de Cuba nú til, KH entre Tenii-ule-Ruy y MuruJIa.
J.	Qjuq),
mm:iGi>4¡»G8 flvitai.ii 4-, Ferro-carril Reí Oeste.
Habiéndose extraviado á p. José Fopts los aelbos provisionales de diez acciones da esta Empresa, lia Moldado la Juuta Directiva, fl instancia uei apoderado do dicho Sr. que se publique por nueve (lias en los periódico» de esta capital el extravio de tales dccunanto»; en el couoet tn de que se darau por nulos y de mugun valor ni efecto si eu el térmiuo referido no se Liüier*por tercera persona reclamación alguna; en ouyo eaao *• proveeifl til solicittute du i..» resp divo duphoados.
Habanas d« Noviembre de 1871. Jt»9 María del Rio, Secretario.
Comparita de
comino# de hierro déla Habana.
Por dieposicioij del limo. Sr. Secretario del Gobierno superior político de esta I-la, delegado del KxobW' Sr. Gobernador Superior político, para presidir 1» Junta general principiad t el 29 he Octuore Ultimo, se avisa fl los Sre«, accionistas que el domingo U6 d«L corriente, á las doce del día, ss continuará ia sesión en la *** San Ignacio tiúmer > 8 >.
Habaua 13 de Noviembre de 1871.—Pedro G. Dórente, «ecietario.
Sociedad económica el Lleco de la liaban®
Tor acuerdo déla Directiva ee convoca á 1* general de accionistas para la reunión ordinaria qu«,« el t tatro de T.icou, ha de celebrarse á laadojsdW'G el domingo 24 -Uoi aotnai, eu cuyo acto «ataran d« ®
uifiesto Jas cuentas de la Si e eisd perteiiecteutes alui
timo año económico; se nombrará la respectiva<J0ml8‘ de glosa; se determinará el reparto del o irrespond1611 dividendo activo, y por Ultimo, se resolverá lo que p ce la respecto a todos los demás asunto» que qui f»1 trar la Juma general, oou arrtglo á sus atribución®8, .
H. baña 7 de Noviembre ue 1871.—José Mari» Rio, Secretario Contador,
Coaipaftta cubana de alumbrado
de W»
Acordado el reparto del dividendo número,
ciento por cuenta de las utilidades*«®!
i‘UedeB
tres y,medio por t
ye >rr> spon dente ai primer semestre del mLmo |.t- ^ los Sres. accionistas pasar ¡i cobrar lo que porral!ül ... él les loque á la Administran.on General, Dewmp» dos 6 Pasco ce Rolle Ui número 28, todos ios diM »oles de once fl (i, » desde esta fecha. Tan Jiieg« c «¡a los Ay untamientos salden sus cuentas oou la *^uU1?lulio se procederá al reparto del correspondiente al emestre del citado año.	. o
Habana Octubre 27 de 1871. El SecretarDi Carbouell y Rule,
Compañía «leí ferro-car«11 «le viats
Por acueido de la Junta Direcliva eu cumpli!?i,Ií(« de otro de la general de accionistas, se rec<,^aV., eír tilulos de las acciones que están eu poder de los»1 ' y ou s, dándoles en cambio un certificado eu el qutí *■ M,| pre-ará el número de tas que representen, bor ser Jeiii sistema mas cómodo y seguido por la mayor pata* .	^
Empresas de ferio cari lie - y de crédito», y *í,8UfeUjbrt dicuos Sres. que üesde el di« primero de í,oV ]¿ni-próximo se sirvan ocurrir á la contaduría de.e8ld0(efl presa con lo» mencionados títulos jiara ser caAjé» ia forma indicada.	«alai,
Matanzas y Octubre 28 de 1871.—José Mari® Secretario.
Básico «le 8au tárius ea Mala^l*a,•
No habiéndose constituido la Junta general traor linaria que fué convo «ida p ira el dia de h°J' no haberse reunido el número ue uocicne-i quemi,r l0Í artículo 34 del Reglameuto, se ha d spuestocon *UJ íl0. al momo, hacer según Iu convocatoria A h**0? „„„tea-
nistas de esta Sociedad, para la indicada Juut»,
(irá. efecto el juéves 23 del cemente a la» oucedr Vjen» ñaua eu el edificio del Banco, calle de I» número 4, con objeto deque ,n ella puedan acerca de la disolución y liquidación acordada ue ,,, Socitdad, lo que mai convenga fl h s interese® de uia, conforme al piopio Regí,mMiio.	r¡0 plr
Matanzas Noviembre 8 >ie 1871._El Sette1**1 *
go A. de Fuentes.
«¿SB*
IMPREK .’A DEL GOBIERNO