
u
A HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mini, i to
Miércoles 19 de Julio de IStl. Santa Justa y Kuiiua vírgenes mártires, y San Vicente de Paul lundador de las Hijas «le la Caridad. Circular en San Isldi
L'ARTE OFICIAL.
P TUVIERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CAPITANIA GENERAL DELA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR
Seenon 5 f
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“Se han discutido en Ambas Cámaras los puntos de esas provincias, la política caso conservadora puesta por el Ministro de Ultramar, ha obtenido un voto de confianza, es unánime y entusiasta la protesta que por el órgano de sus legítimos representantes ha hecho España entera de sostener á todo trance y cueste lo que cueste la integridad de su territorio. Salude Y* E. en nombre Gobierno todos los españoles leales que combaten por su pátria., asegurándole que la Nación entera los acompaña.” s
Lo que de órden de S. E. se comunica para general conocimiento-
Habana 19 de Julio de 1871.—El Coronel .lele de Estado Mayor interino, José de Che.na.
> « M I I UHI It I' O I I 'I ( « O
ii iinsilucla de Culi».
DECRETARIA.
En vista del expediente instruido á promoción de vários ingenieros industriales, arquitectos, maestros de obras y agrimensores con títulos académicos en solicitud de que se prohíba ejercer ios actos periciales conser-nientes á sus respectivas profesiones á indi-vid u >s que carecen da los estudios y suficiencia acreditada: Visto lo informado sobre este particular por la extinguida Dirección general de ¡as Escuelas profesionales de esta Capital: Resultando que por los Ayuntamientos de la Isla se expiden títulos de tasadores públicos de fincas rústica y urbanas, cuando con arreglo á Ja legislación vigente no es atribución de los municipios según el título VIII capítulo 1 9 del Reglamento Orgánico de 27 ele Julio de 1859, expedir títulos que por su naturaleza y objeto es privativo de las Escuelas Superiores, Profesionales é Institutos con arreglo á la Ley de instrucción pública: Resultando que no han sido admitidos en muchos casos por los tribunales, por particulares ó corporaciones pura las referidas operación s periciales ¿aquellos profesores académicos, cuando de hecho y derecho son peritos y los únicos llamados por la Ley para intervenir en aquellas operaciones: Resudando que para evitar lo» entorpecimientos que iraian a las tasaciones, de es-propiacion forzosa los tasadores que habían obtenido esa clase de nombramiento por los Ayuntamientos se vióen el caso la extinguida Dirección de Obras públicas de cr«ar una Comisión calificadora de tíiulos para excluir de aquellas operaciones á ios que no fuesen académicos: Considerando que las operaciones periciales en las tasaciones de medidas, reconocimientos y tasaciones de los fundos, edificios, máquinas y aparatos dedicados á cualquier explotación industrial son atribuciones propias y pe -uliares de los ingenieros industriales, así como las tasaciones de fincas urbanas ó rústicas de cualquier clase, son exclusivas de los arquitectos y maestros de obras profesionales como las de mensura y tasación de tierras de los agrimensores y peritos agrónomos y considerando que el artículo 303 de la Ley de Enjuiciamiento civil exije que los peritos han de tener títulos de tales en la ciencia ó arte á que pertenezca el punto sobreque ha d® oirse su juicio, si la profesión ó arte está reglamentada por las leyes ó por el Gobierno como son las profesiones de que se trata: el Exorno, Sr. Gobernador Superior político de conforra -dad con el ilustrado parecer de la Exorna. Junta Superior de Instrucción pública se ha servido resolver;
1	9 Que en lo sucesivo se abstengan los Ayuntamientos de la Isla de expedir título-, ni nombramientos alguno de tasadores públicos de fincas rústicas ó urbanas.
2	9 Que no podrán ejercitarse ni ser nombrados para esta clase de operaciones periciales como son la tasación mediciones, reconocimientos y tasaciones de tierra y de fincas urbanas otros profesores que los ingenieros industriales, lo- agrónomos, los arquitectos, los m nstros de obras profesionales y los agrimensores.
3^ Solo se permitirá la tasación de los ramos expresados á individuos nombrados hasta la fecha por los Ayuntamientos, en aquellas localidades en que no hubiere profesores titulares: ó no los hubiere en pueblos inmediatos, como dispone la regla 9 f* (leí artículo 303 de la Ley de Enjuiciamiento civil
4 9 Los individuos á quienes com-
prende el art. 2.° de esta dispos'cion presentarán en este Gobierno Superior político su título superior ó profesional para la debida toma de razón é incluir sus nombres en la relación que deberá publicara * como autorizados en virtud de sus profesiones para conocimiento de los Tribunales y del público.
Lo que de órden de S* E se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Julio de 187L.—E! Secretario, Ramón María de Araíztega*
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Supetior Político, de conformidad con lo propuesto por su limo. Sr. Secretario y oido el parecer del Consejo de Administración, lm tenido por conveniente aprobar las reglas que establece para mas expeditar el ingreso de los reo«, en los diferentes establecí» mientos penales de la Isla.
Se dispone que Ds condenados á tallares, prisión ó presidio sean puestos por los Alcaldes Mayores respectivos á disposición del Gobernador ó Teniente de la misma jurisdicción, al momento que se reciba, la certificación de la sentencia ejecutoria, con testimonio por duplicado de la condena.
¡áe previene á los Gobernadores y Tenientes que el sentenciado, así puesto á su disposición, lo remita al punto en que ha de extinguir la condena, dirijiendo con el preso al Jefe del establecimiento penal uno de dichos testimonios y el otro al Gobierno Superior Civil y luego el aviso de ingreso del reo en aquel, cuanto tenga noticia de su entrada por el misino Jefe del establecimiento á que fué remil ido, dándolo también al Juez de la causa en primera instancia observándose el órden si guieme:
Art. I ® Los penteneiados á trabajos en talleres por los Juzgados de la Audiencia de la Habana, sufrirán su pena en los establecimientos de esta ciudad y los condenados por los de la Audiencia de Cuba en el establecimiento que haya en la cabecera.
Art. 2 9 Los condenados á arresto hasta seis meses, sufrirán su condena en la Cárcel del Juzgado en que han sido procesados y sentenciados.
Art. 3 ® Los sentenciados á prisión, deberán cumplir su condena: en Pinar del Riculgs de aquella Alcaldía Mayor: en la Habana los de sus Juzgados y los «le San Cristóbal de los Pinos, Guanabncoa, San Antonio, Bejucal y Jarüco: en Matanzas los de sus dos Alcaldías mayores y los de la de Alacranes: en Güines los de su Juzgado y los del de Guanajay: en Cárdenas los de su Alcaldía mayor y los de Colon: en Villa-Clara los de su Alcaldía y los de la de Remedios: en Trinidad los de su Juzgado: en Cien fuegos los de sa juns dicción: en Santi-Spíritus los de su .1 uzgado: en Sa-gua idein: en Manzanillo los del suyo y del Baya-mo: en Puerto Príncipe los de sus Alcaldías mayores: en Cuba los de sus dos Juzgados y los del de Holguin, Baracoa y Guantánamo.
Art. 4 ® Los condenados de uno á diez años de presidio sufrirán su pena los del territorio de la Audiencia de la Habana en el presidio de esta Ciudad y los procedentes de las Alcaldías mayores del distrito de Cuba en aquella ciudad.
Art, 5p Los condenados á presidio con retención serán remitidos á esta ciudad á disposición del Gobierno Super or Civil y se les desuñará, sean ó no blancos, á Ceuta y los asiáticos á Puerto Rico.
Lo que de orden del limo- Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial paia su debida observancia y exacto cumplimiento.
Habana 10 de Julio de 1S£1.—El J. fe de la Sección, Calixto de Toledo.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2. ~
En virtud de lo Ji-¡puesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha de ayer se lia señalado ei dia lü de Agosto próximo á las doce de la mañana, para la adjudicación en pública suhasia de las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana de este puerto, cuyo impone según presupuesto aprobado asciende á ciento ochenta y nueve mil desciernas veinte y cuatro pesetas con sesenta y tres céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inepecciongeneral de Obras públicas, calle de Cuba número i, hallándose de manifiesto en la misma para conocimiento del público todos los documentos que lian de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como gft' anlía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de cinco mil pesetas, depositada al efeeio en la Tesorería general do Hacienda. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo imparte exceda del presupuesto. Al principiar el acio del remate se leerá la Instrucción citada. En el caso de procederse á una licitación verbal por empate la mínima puja admisible será de quinientas pesólas.
Habana 12 de Julio de 1871 —El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N. N_____..vecino de........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de_____..délos re
(pósitos que se exijen parala adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana de este puerto, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documento« que han de regir en la contraía, .-e compromete á Lunar por su cuenta dichas obr ;s por la cantidad de.......
Fecha y firma.
No habiendo tenido efecto la subasta anun-
ciad i para el 5 del presente rúes con objeto de contiater el suministro de raciones para los operarios del ramo afectos al primer distrito, durante los próximos años económicos de 1871 á 72 y 72 á 73 el Excmo. Sr. Goberna lor Superior político se ha servido resolver se saque nuevamente á subasla el telendo servicio, bajo las mismas condiciones y el tipo que sirvieioiijde base á la primera y que se hallan publicados en la Gac ta de 23 de Mayo próximo pasado, para cuyo aeto se -eñala el dia veinte del actual a las doce de a mañana, en laca-lie de Cuba número 1 esquina á Chacón.
Habana 8 de Julio de 1871—El Inspector general.—P. I., R. Galbis.
CAI-iTANÍA GENISKAL DE LA ISLA DIO CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección de campaña.
El Sr. Comandante general interino de Santiago do Cuba eu teiégrama fecha de hoy dice io siguiente:
‘ Fuerzas Bailen, Antequera y Vo úntanos de Bai-re batieron al enemigo en la Güira. En esta jurisdic- ; cion el capitán insurrecto Loreto Corona prisionero y cinco mugeres. Por nuestra pare un muerto, un herido y un contuso. General Palanca continua operaciones.	;
Lo que de Orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana ls de Julio de 1871.—El Coronel Jefe de E. M. ¡uterino, José de Chessa.
Intendencia generaI «le Ilacicmla.
i
I
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 9 de Junio último á esia Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Habiendo pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado el expediente remitido por V. E. en carta número 5tí de 13 de Marzo de este año, relativo a la pena que debia imponerse por cierto exceso que resultó en cuatro calderas de hierro batido que declaró laca-a de Gussol y Compañía con méuos peso del que tenían realmente, dicha Sección ha consultado con fecha 4 de Mayo último lo que sigue.' Con órden de 27 de Abril último, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. se remitió á informe de esta Sección el expediente formado con motivo de haberse padecido un error en la manifestación de cual ro calderas de hierro procedentes de Barce ona, é introducidas por la Aduana de la Habana n 7 de Noviembre último expusieron ame el Administrador de la expresada Aduana losSre«. jtssoly Compañía que, al declarar varios efecto: entre e.llo* cuatro caldeia« lie hierro btííTTíj rUr.'festaroo de peso 746 kilos omitiendo decir “para cada una” y como esta omisión pudiera perjudicarles, suplicaron que se tuvie>en como mamlestadas co.n 2984 kilos, que es su verdadero peso. La mesa de entradas informó que en la factura existe entre varias casillas una de “peso bruto de cada una” en que figura estampado ei guarismo 746 y encima uel escrito kilogramos que comprende las paiibras cada uno, y por tanto no es de estrañar que se haya tomado dicho guarismo por el total de peso de las calderas. Lit Inspección de muelles opinó que siendo el peso de aqueles, 2120 kilos, ósea 1374 de exceso sobre el de 746 manifestados, procedía el comiso por este exceso, siendo de igual dictamen la Contaduría. La Administración Central propuso, que en atención á haberse padecido una equivocación material se impusiese solo dobles derechos opinando, después de haber informado en el asunto U Junta de Jefes; que no pudiéndose le-galmente imponer el comiso del exceso por ser indivisible el efecto que lo produce y no previéndose este caso en ninguna disposición superior, podría aplicarse el 16 p.3 de multa á tenor dn lo dispuesto en Real órden de 27 de Julio de ISG7, caso tercero elevándose el expediente á consulta de este Ministerio con cuya opinión se conformó la Intendencia general.—La Sección no entrará en el exámen del ea«o á que el expediente se refiere, porque su re-olucíon es déla competencia de las oficinas de Hacienda de, la Isla, las cuales apreciaran si es ó no admisible la excusa alegada por la» interesados.—La única cuestión que conviene deci ¡ir consiste, en determinar la forma en que ha de exigirse el cmniso, cuan io como aquí sucede al obedecer al precepto contenido en el articulo 171 de la Instrucción de Aduanas, resultó que sen indivisibles los' objetos en que ha de tener lugar aquel. La Sección ciee que este caso se halla previsto en el espíritu de 1» Real órden de 24 de Julio de 186?; caso tercero, por tratarse de una falta de formalidad prescrita en la Instrucción; que afecta á la cantidad en peso de la mercancía, y debe por tanto penarse con arreglo á la citada disposición. B «jo este suplíoslo, convendría modificar en el sentido indicado el artículo 171 de la Instrucción aplicando en los casos análogos al presente un recargo de 1(1 p ® en Vi z de lu pena de comiso que en aquel se señala, de este modo resultará aplicable en todas sus paites el citado artículo, se armonizará la gravedad de la pena que en él se establece con la falta por que se impone, y se disminuirán los casos de comisos, preparando así la reforma de la I ustiunción en este punto, en el mismo sentido en que se lia reformado la de la Península, aboliendo totalmente la pena de comiso. La Sección opina pues; que en vez de las responsabilidades (pie el artículo 171 establece para los casos ana» lugos á Jos de este expediente, convendría fijarla de recargo de 16 p§ modificándose de este modo el referí fio articulo. Y estando conforme el Rey (Q- i> G ) con lo propuesto en el anterior piem-serto dictamen se ha servido ocordar que desde luego se modifique el referido anículo 171 de la Instrucción de Aduanas eu los términos que indica la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado.
Y acordado su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Julio de 187i.
El Intendente general,
Joaquín .17. de Alba.
abierto desde el dia 18 al 21 inclusives del presente mes, el pago de haberes a Jas Ciases Pasivas que tienen su residencia eu esta Isla abonándose lo« meses vencidos de Mayo y Junio último.
Habaua 1.5 de Julio de 1871.—Federico Villacampa.
Contaduría Central de Jlacienda.
Sección 4.13 Tesoro.
D. Enrique Segrera y Torga, Contador por sustitución que fu<5 de la Administración de Contribuciones de Santiago de Cubase presentará en esla Contaduría Central por si 6 por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de Censura de calificación délos reparos formulados eu la cuenta del Tesoro de dicha depositarla, correspondiente al mes de Febrero de 1889, los cuales deberán ser contados eu el improrogable término de cinco dias que empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio eu tres uúiueros de la Gaceta oficial do esta ciudad.
Habaua 14 de Julio de 1871.—José Cánovas del Cas-tillo.
Tesorería General «le llaclen«la pública.
De conformidad con lo dispuesto en circular de 25 de Mayo último sobre pagos á las clases pasivas de esta Isla de su« haberes vencidos eu los meses de Mayo y Junio próximo pasado, esta Tesorería Central hace presente que dieiios pagos tendrán lugar desde las diez de la mañana del dia 18 al 24 inclusivedel actual.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 17 de Julio de 1871.—El Tesorero Central, Ignacio Banqntri.
0’13	0’12	0’25
3’75	1 ’88	5’63
0’08	0’07	0’15
o’tia	0’ 13	0’19
Ordenación general de Pagos.
De conformidad con lo prevenido en la circular de esta Ordeuaotou de 25 da Mayo próximo pasado queda 1
Administración Central do Hacienda pública.
Con fecha 10 del corriente ha dirijidoeste Centro á la Administración especial de ia Aduana de la Habana la comunicación siguiente:
“Instruido el oportuno expediente á consecuencia de la comunicación de V. S. (le 5 del actual, en la que consulta el modo de aplicar ios derechos de exportación y el subsidio de guerra cuando resulta, en ios fijados á la unidad por escudos y milésimas, una diferencia al reducirlos á pesetas y céntimo» cuya dificultad no puede orillarse consignando fracciones de céntimos ni aceptando las milésimas eu los sub-múltiplos de las pesetas, y dada cuenta al Excmo. é limo. Sr. Intendente general de la propuesta que hace V. tí. eu la tarifa número 2, que acompaña y en ia que concilla los iutereses de ia Hacienda y del contribuyente formulando una pequeña variación que disminuya eu medio céntimo de peaei a, ya los derechos del Tesoro, ya el subsidio deGueria, en los cuatro artículos que se encuentran en este caso que son la miel de abejas, azúcar eu barriles, cera amarilla y la picadura, tí. E. I, teniendo en cuenta que, de aceptarse ia apreciación propuesta por V. tí. se alterarían los tipos generales aprobados por el Gobierno, como derechos sobre la exportación, en el arancel vigente «laude figuran aquellos por escudos y milésimas y su equivalencia en pe.c-ia- y cS-.+iruosy conformándose con el dictamen de esla Administración Central, «, he ».-i vido aprobar los tipos que al márgen se designan, que eu nada varían los fijados por el Gobierno, ni alteran el total de las sumas que debe pagar el contribuyente miéntras que la pequeña fracción que ingresará de mé nes en la Hacienda por el subsidio de Guerra, será ia misma que recibirá de mas por derechos fiscales.—Lo digo á V. 8. para su inteligencia, adviniéndole que esta resolución tiene el carácter de interina y ha sido acordada sin perjuicio de la que se sirva dictar el Gobierno do 8. M. á quien se eleva ia oportuna consulta.”.
Tipos que se citan en esta comunicación.
Exportación. Subsidio. Total.
Miel de abejas..galón
Azúcar eu barril.uno
Oera amarilla....kilo
Picadura.........kilo
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para que tenga la puolicidad debida.
Habana 12 de Julio de 1871.—Antonio Nuñes.
Todos los Individuos nombrados por el Excmo. Sr. Inten lente general para constituir el Resguardo de Aduaneros, se presentarán en esta Administración Central hasta el dia veinte inclusive del corriente, á recibir sus credenciales y las instrucciones necesarias para el desempefíode sus cargos, en el concepto de quo el que no lo verifique se eutenílerá que renuncia su plaza y se cubrirá iumeuialameute.
Habana, 17 de Julio de 1871.—El Administrador Central, An'onio Nuiles.
Admintátracion de Hacienda pública.
El Sr. D. José María de las Casas, Intendente inte-rino de Hacienda que ha sido de estalsla, se presentará en esta Administración, por sí 6 por medio de apodera lo, á reintegrar ia cantidad de trescientos treinta y tres escudos trescientas treinta y tres milésimas, por ei alcance que le resultó en el exámen de las cuentas de gastos públicos correspondientes á los meses de Diciembre de 18ti4 y Febrero de 1S65, en la iutsligenuiaque de no verificarlo se procederá á lo que por la Ley corresponda.	,	, _
Habana Julio 5 de 1871.—El Administrador, Jost del Campo.
Los individuos que á continuación se expresan, leu lores por réditos de censosde! Estado y de regulares y eu otros conceptos, s: servirán concurrir á la Colec-lurí > del ramo, sita en los altos de la casa número 4 de acalle de Teniente-Rey, de once de la mañana á tres de la tarde eu los quince dias siguientes al de la fecha con ei objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el concepto de que trascurrido este plazosin verificarlo, no podrá menos de procederse al cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido.	....
Habana 14 de Julio da 1871.—El Administrador, José del Campo.
El Sr. Marqués de la Real Proclamación.
D. Dionisio Mantilla.
... Pedro Forcada.
... José Perez Valdes.
... Domingo Perez Rolo.
De. Plutarco María Brlto.
D. f rancisco Hernández.
... Antonio Cárlos Ferrer.
... Juan Leandro Perez.
... Vicente Fernandez Gómez.
Di Dolores Cabrera.
... Juana González.
D. José Flores-
La viuda de D. MiguelNin y Pon».
D. Diego Quintero y Nicolás Me u el i ve.
... José de Cárdenas y Rodríguez.
... Agustin Castro.
Dí Luisa Hernández,
, D. Agustín Alfonso.
4<lmluU1racion especial de Ble«»«* del Estado.
Los individuos D. Juan Onngteu y D. Francisco Sánchez, dueño este último de una estancia situada en el Cano jurisdicción de Santiago de la« Vegas, se servirán presentarse en esta Administración Calzada de Gallado núm. 11)2 para enterarles de asuntos que les con-ciern &n
Habana 15 de Julio de 1871.—El Administrador General, Diego García Nogueras.
Habiendo acordado el Consejo Administrativo de bienes embargados sacar á pública licitación el suministro de las esquifacioaes y prendas de vestuario que necesite para las dotaciones de los ingenios Concepción, Santo Domingo, Santa Rusa, San José, Armonía, Tar-tesio, Colombia Desempeño, San Rafael y Goatzacoulco y para los demas que en lo sucesivo se embarguen, ee ha señalado para el acto de la subasta, que tendrá lugar ante la Comisión respectiva y en el local que ocupa esta Administración, el vió’ lies 21 de Julio próximo venidero, á la una y media del día, bajo los tipos y condiciones que se expresan en el siguiente pliego y modelo ; de proposiciones.
Habana 19 de Junio de 1871.—El Administrador ! general, Diego García Nogueras.
Pliego de condiciones bajo las cuales se remata el suministro de esquifaciones que el Consejo necesite para ios ingenios que administra.
1.	°* El contratista se comprometerá á suministrar las prendas de ropa y esquifaciones que se necesiten .4 las dotaciones de las fincas embargadas que administra ó eu lo sucesivo administre el Consejo, cuya contrata empezará á regirá las 48 horas de haberse comunicado la aprobación del Consejo y terminará el dia 30 de Junio del año de 1872.
2.	a Los efectos que se rematan constan en la relación que se acompaña y han de s»r con sujeción á 1.a muestras que presentará la Comisión de subastas y que están demaniüestoen la oficina del Consejo. Las referidas prendas quedarán depositadas debidamente marcadas (011 la rúbrica del Administrador y servirán de tipo de comprobación para las entregas que se consideren durante td contrato.
3 « El suministro de estos artículos lo verificará el rematador mediante una papeleta en que conste el pedido firmado por el Jefe de la oficina y el Sr. Consejero que esté de servicio en la Secretarla.
4.	» El Consejo Administrativo pagará los ar.íou-los que se tomaren al precio convenido en la subasta, verificándose el pagode las esquifaciones que se despachen durante el mes, el dia cinco dei siguiente, debiendo presentar el contratista las cuentas sin firmar el dia dos, á fin de que las oficinas tengan el tiempo necesario para revisarlas, en la inteligencia de que las diferencias que resulten reclamables al contratista, se le deducirán de dichas liquidaciones ínterin aquellas .se aclaren.
5.	88 Cuando el contratista no suministre el todo ó una parte de los efectos que se le pidan ó no sean estos de las cualidades contratadas, se comprarán por ia Administración del Consejo y por cuenta del rematador, quien quedará obligado á abonar los precio« áque se hayan hediólas compras.
6.88 No se admitirá proposición alguna que no esté sujeta al modelo que se inserta y cuyos precios exce derán & los fijados eu ia relación adjunta y á la cual se hace referencia en el artículo segundo.
7. s* Para responder al cump imientotle e-ta prestará el contratista una fianza de SOIX) [1] esetidos en me-metálico Español á la par que quedarán depositados en la cuja del Consejo hasta la terminación del contrato.
8 88 Para ser postor se requiere el depódto prèvio en la caja dei Consejo de 500 pesos en eféfftivo. Este depó-it > será devuelto eu el acto de presrarj la iianz t y ñrmar la escritura correspondiente del odmrato, cuyos gastos serán de cuenta del rematador. También se de-vol verán en el acto de terminada ta subas oq á aquellos á quienes no se le hubiere adjudicado esta.'
».80 Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á cputiuacioii, los cuales se entregarán el dia y hora señalados para ia subasta á la Comisión que ia presida. En este acto se "brirSn los pliegos y se adjudicará el remate al que re-euite autor de ia pi-opoelci.-m usa* ventajo«", y solo eu. el caso de haber «los ó mas proposiciones iguales se au-mitirán pujas á 'a llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.
10.	Verificado el remate no tendrá valor ninguno ni efecto basta que merezca la aprobación del Consejo; pero obtenida esta, el contratista estará obligado á suministrar los efectos rematados que se le pidan á las cuarenta y ocho horas de haberse notificado ta aprobación del remate.
11,	gi verificado este, el contratista no diere cumplimiento ó no le conviniere, perderá la cantidad que depositó para ser admitido á la subasta.
12- tíi el Consejo dejare de administrar alguna de las fincas ántes de la conclusión deeste contrato, no podrá exigir el contratista indemnización de ninguna ciase.
Tipode precios para el suministro de esquifaciones y demas efectos del remate.
Esquifaciones de rusia belga legítima Ò bien sobre saliente para varón, de 1. * , á 10 reales una.
Esquifaciones para varón, de 2. a, á » rs. uoa.
Idem id. 3. * á 8 reales una.
Idem id. id. 4. * á 7 leales una.
Idem id. id. 5. * á. 7 reales una.
Esquifaciones de rusia ó coleta.
Túnicos sobresalientes para hembra, del. * clase, á 10 reales uno.
Idem id. de 2. 05 á 9 realss uno,
Idem id. de 3.« á 8 rs. uno.
Idem id. de 4,< á 7 rs. uno.
Idem id. de 5.55 á 7 rs. uno.
Frazadas para tìucas con 3J libras, par á 8 reales una.
Chaquetones sobresalientes á 11 id. uno.
Idem id. de 1.a á 10 id. un».
Idem id. de 2.185 á 9 id. uno.
Rlem id. de 3. * á 8 id. uno.
Chaquetones sobresalientes de 4. a á 7 reales uno. Pañuelos de dotación á 10 centavos uno.
Idem id. madráz grande á 2 pesos docena.
Coleta de hilo á lf reales vara.
Per-al á 10 centavos vara.
Sombreros á 2 pesos docena.
Las proposiciones deberán hacerse por todas las clases de prendas que qued an relaoionadas admitiéndose solo las que rebajen eu un Jauto por ciento los precios que se publicau y sirven de tipo para su adjudicación al mejor postor.
Modelo de proposición.
D. N. N. veciuo y del comercio de esta plaza enterado del anuncio y pliego de condiciones inserto eu ia Gaceta oficial para el remate de esquifaciones para ia3 fincas que el Consejo suministra, se compromete á tomarlo á su cargo con extricta sujeción al pliego de condiciones y á los precios que á continuación se expresan.
[Fecha y firma del proponente.] Habana 19 de Junio de 1871.—El Administrador, Diego García Nogueras.
Habiendo acordado el Consejo de bienes embargados rematar el suministro de los efectos de ferretería que necesita para las atenoiones délas fincas rústicas que administra entre los cuales se cuentan los ingenios Concepción, Santo Domingo, Santa Rosa, San José, Armonía, Tartesio, Colombia, Desempeño, San Rafael y Goatzacoalco, y para las demas que eu lo sucesivo se embarguen, cou sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en las Oficinas del Consejo de bienes embargados, se avisa & las personas que deseen interesarse en cada una de las dos contratas en que se ha subdividido con los números 1 y 2 para que presenten sus proposiciones, en pliego cerrado, á la Comisión nombrada, el dia 21 de J ulio entrante á ias dos de la larde, dia y hora en que se verificarán ios remates ante dicha Comisión, lu «ual adjudicará la subasta al mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo; y ei contrato empezará á regir á las cuarenta y ocho horas de haberse comunicado ia referida aprobación, y terminará el 30 de J unió de 1872.
No se admitirá proposición que excedaeu cadaren-glon ni en conjunto del precio señalado como máximo a cada artículo y las rebajas que se liugan se han de referir á todos los renglones de los respectivos lotes ó remates, fijando un tanto por ciento sobre todos y cada uno.
Si la mejor proposición resultase hecha por mas de un lidiador, este empate se resolverá por una puja verbal de quince minutos entre los proponeutes.
Cada licitador deberá depositar prèviamente en ia caja del Consejo dos mil pesos ó igual valor en acciones del Banco Español de la Habana, á la par, para asegurar el éxito del remate, de cuya suma recogerán el correspondiente recibo; devolviéndose á los rematadores ia cantidad depositada en el acto de firmar la escriturado
[1] Eu la Gaceta del 8 del corriente se puso equi-
vocadamente 200 en lugar de dosjmil.