tÊÊÊttams&æs,
rnmmÈrnmiÊÊtmÈtmmiÈimamÊmm
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
,'MUII. I "¡ '(,
tlérneti Ï8 de Julio de 1*71. Sunto* mazarlo compañero* mártires é Inocencio papa. Circularen Helen.
I ARTE OFICIAL.
E* ¡IMEItA SECCION.
il IOINAS SUPERIORES GENERALES.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA . ESTADO MAYOR.
Sección de campaña.
El Ministro de España eu Washington en telégrania de hoy dice al Excnio, Sr. Capitán General lo siguiente:
“Según telegrama del Cónsul eu Canadá disuelta expedición filibustera que se intentó organizar allí. Bernabé Varona álias Bembeta, embarcado para Europa inártes último.
Lo que se publicada órden de S. E.
Habana 27 de Julio de 1871.— El Coronel Jefe de E. M. I., José de Chtssa.
Sección 5 ?*
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telégrama lecha de ayer dice al Excmo. Sr. Capitán General, lo que sigue:
“El Gabinete presidido por el Duque dé la Torre presentó su dimisión aceptada por S. M- nombrado nuevo Ministerio en la forma siguiente: Presidencia y Gobernación, Ruiz Zorrilla.—Gracia y Justicia, Montero Ríos.—Guerra interino de Estado, Fernandez de Córdova.—Marina, Beranger.—Hacienda, Ruiz Gómez. — Fomento, Madrazo y Ultramar, Mosquera, mi política en la Gobernación de esa Antilla está claramente definida por el voto unánime délas Córtes $1 aprobar la línea de conducta seguida por mi digno antecesor y en la cual perseverará el actual Gobierno por deber y por convicción. Saludo á V. E. afectuosamente y le ruego trasmita al Ejército, lí la Marina, á los Voluntarios y á los habitantes fieles de esa Isla el sentimiento de mi simpatía y admiración por lo» lieróicos sacrificios con que sostienen el nombre español, asegurándoles mi decidido propósito de continuar los esfuerzos hechos por el Gobierno hasta conseguir el exterminio de los rebeldes.”
Lo que so publica de órden de S. E. para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1871.— El Coronel Jefe de E. M. I,, Jasé de Chonta.
Juana Mosquera.
Demetria Mosquera.
Isidra Mosquera.
D- Juan Ramón Pompa..
Manuel Paz.
Remigia Ramos.
Pablo Ramos.
D- Félix Rens.
Manuel Salvador.
D. Onofre VÍcente.
vecinos de aquella ciudad, para responder á las resultas de la causa que se les sigue por infidencia; el Excmo- Sr. Gobernador Superior Político ha tenido a bien acordar, que por las autoridades en cuyas jurisdicciones posean aquellos bienes de alguna clase, se proceda á su embargo con arreglo á las prescripciones de la circular número 2, de 20 <ie Febrero último.
Y de órden de S. E. se ingerta en la Gaceta para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 21 de Julio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
años de presidio con retención y á que número 523 de 30 de Mayo último en la que re-
tos, 6 impedirán (pie se conduzcan clandestinamente
sus bienes queden sujetos á las re-ponsabili- m*te G expediente instruido á instancia de D. Jo-á qMeni ot?¿seg<S S qUe ** touut‘ul ,lau<1'!S ,lü CUÍlles‘
dadas civiles que las leves determinan, el	R,!.ye3 Orozco en solicitud de (|ue se le ex-
Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha [V,*1a túulo de Notario comercial da la plaza da la tenido ábieu disponer que el Estado se in- Habrt™ J habendo jusnficado dicho interesado
n . su aptitud para el desempeño de este careo asi caute de todas sus propiedades, á cuyo electo como loa de mas requintos exigidos •„ el decreto
los tenedores las denunciarán al Excmo.- Sr. de 16 de Febrero de 1864, s. M. el Rey se ha ser-intendente de Hacienda, en la inteligencia vido nombrar h1 referido don José de los Reves
que de no verificarlo asi, serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Loque de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 187L.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Orozco, Notario comercial de la plaza de la Ha. baña.”
Y de orden Superior se inserta en la Gaceta oficial pora conocimiento de quien corresponda.
Habana 20 de Julio de 1871 — El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
Habiéndose prevenindo por auto
jy * —- » v**»**v*v jjw» «“tv/ que ha dictado el Fiscal Militar de San Antonio
embargo de los bienes de
\<*	* t 1‘lltlO ti l'III.ITKO
a fo-oviucia lie l'uba
-1« MlleTA Kl A
Negociado dt política.
D. Francisco Giralt, Abogado, vecino de esta Capital y residente en Nueva Or-leana ha acudid« á este Gobierno solicitando se deje sin efecto el decreto de 9 de Abril de de 1870 por el cual se le declaró comprendido en el artículo 1 ? de la Circular de 20 de Abril de 1869 y ademas de presentar con este fin un informativo de su intachable conducta política, ha publicado en los núiueroa 5269 del “The New Orleme Thimes” y 139 :
del “The Daily Pieayune”, periódicos de dicha ciudad de Nueva Orleans correspondientes al dia 6 del actual la protesta siguiente:
de los Baños el
D- Cárlos García.
.. Manuel RodríguezBorges y Angulo.
.. Gustavo Madrazo y López,
__ Felipe Espíndola Acosta.
,. Enrique García y García.
.. José Martin Oliva.
D f Ines Carvajal de Espíndola.
D. Pedro Muñoz.
José déla Osa Quiñones.
•	■i Cecilio Acosta.
-- Cecilio Alfonso.
.. Francisco Perez Borroto
•	■i Francisco déla Rosa
— Mariano Porto.
.. José Sabater Recaño.
Negro Bonifacio liavelo.
Idem Eulogio Palomares.
D. José Maiquez (a) Brujería.
.. Pedro Guerra («) Santigua.
. . Paulino Machín.
.. Severo Betancourt y Márquez.
.. Cristóbal Mendaz.
Mulato José Tomas Valdes.
D. Francisco Valdes (a) Cabeza de Pato.
.. José González Quintero.
Antonio Valdes Machin.
.. Etunislao Rivero.
.. Kleuterio García.
.. Isidro Armentelos.
__Anastasio Jorge Martínez.
vecinos los 9 primeros del partido de Al-quízar, los 18 siguientes de aquella villa, los dos siguientes de esta Capital y el último de la Ceiba del Agua, para responder á las resultas de la causa que se les sigue por delito de infidencia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien acordar* que por las autoridades en cuyas jurisdicciones posean aquellos bienes de alguna clase, se proced í á su embargo con arreglo A las prescripciones de la circular número 2 de 20 de Febrero último.
Y de órden de S, E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y fines con-
TT i r »	-i	,	El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice á
Habiéndose prevenido por auto que lia este Gobierno con fecha 28 de Junio último lo ai -dictado el r isoal ilihiar de Santiago de Cu- guíente:
ba, el embaí go de los bienes de don José “.Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. Aguilera, vecino de aquella jurisdicción, número 624 de 30 de Mayo último eu la que repara responder á las resultas de la cau- mite el expediente instruido ¡t instancia de D. Fe-saquesele sigue por delito de infidencia, ,bx González y Quintín«, en solicitud de que se
el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político	título de Notario comercial de la Haba-
k0 4.	' i •	i	1	.	,	- na y habiendo justificado dicho interesado su apu*
l a tenido a bien acordar, que por las autori- tud ,,ara el desempeño da este	aai c0moPlos
| (ladea, en cuyas jurisdicciones posea aquel los demás requisitos exigidos en el decreto de 15 bienes (le alguna clase, se proceda á SU em- de Febrero de 1869, S. M. el Rey 4se ha servido bargo con arreglo á las prescripciones de la nombrar al referido don Félix González y Quinta circular número 2, de 20 de Febrero último. na> Notado comercial de la plaza de la Habaua.”
2n. La subasta del servicio (le la linea postal á que se refiere este pliego de uondieioiies se anunciará en la Gaceta oficial ue la Habana y los periódicos de Puerto Príncipe y Me,ron como también por carteles en los parajes públicos en que convenga y tendrá lugar simultáneamente aute el 8r. Teniente Gobernador del primer punto y Administrador de Correos del segundo con asistencia de los Administradores de Correos respectivos á las doce del dia 25 de Agosto próximo y en los locales que indiquen dichas autoridades .
21.	El tipo máximo para el remate será el de dos mil ochocientas ochenta pesetas anuales no podiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como Imitador será condición
precisa depositar eu la Administración de Kentas de Pu
Y de orden de 8. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento y fines consiguiente«.
Habana 20 de Julio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Y de orden Superior se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
H.ib.ma 20 de Julio de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Supeiior Político, de conformidad con lo propuesto por su limo. Sr. Secretario y oido el parecer dt 1 Consejo de
Administración, ha tenido por conveniente apro-
bar In
el ingreso de
reglas que establece para Ñas expedítar los reos, en los diferentes establecí» alientos penales de la Isla.
Se dispone que Es condenados á tallares, prisión ó presidio sean puestos jtor /os Alcaldes Mayores respectivos .1 disposición del Gobernador ó Teniente de la misma jurisdicción, al momento que se recíbala certificación de la sentencia ejecutoria, con testimonio por duplicado de la condena.
El Excmo. Se. Gobernador Superior político *e h.i servido disponer se publique en la Gaceta oficial el pliego de con liciones é itinerario bajo las cuales debe sub miarse el servicio do la posta establecida entre Ciego do Avila y Moron, paru conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 20 de Julio Je 1871,—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
Fliego de condiciones b jo las cuales debe subastarse el servicio di-conducción de la correspondencia entre Ciego de Avila y Moron.
17 El contratista se obligará á conducir tros dias á la semana deida y vuelta desde Ciego de A vila y Moron Ja correspondencia y periódicos o ue le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración d s Correos y recogiendo los que de ellas partan pa ra otros destinos.
2í La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entra-Se previene á los Gobernadores y Tenientes da y salida en las Administraciones de ámbos extremos que el sentenciado, ¡tsl pilé «tu a s'u	lo -v laH del fr ínsito, será ei señalado eu el itinerario que
remití! punto en (jue ha de extinguirla condena, 3* Por log retrasos cuyas causas uo se justifiquen dirijiendo con el preso al Jefe del establecimiento debidamente, se exigirá al contratista, en el papel cor-pe»l ..„o ile dichos testimonio, y el otro .1 «o-
bierno .'Superior Civil y luego el aviso de ingreso del reo en aquel, cuanto tenga noticia de su entrada por el misino Jefe del establecimiento ;í que fné remitido, dándolo también al Juez de la causa en primera instancia observándote el órden si. guíente:
originen al Estado.
4? Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
61 Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en ei y en los viages que con-duz au correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
El contratista deberá poner los serones y tapas
Art. I P Los sentenciados á trabajos en ta- necesarias para la conducción de la eorrespondeneiajy
resguardo de las balijas, conforme al sistema del pais, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descu do ó falta de otra especie, sufriere deterioro Ja correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la linea, de su cargo.
Tí El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que estos será de la clase de hombres blancos que se-...	,	. pan leer y escribir para que puedan distribuir ios pa-
Juzgailo en que han sido procesados y sentencia- quetesque se les entreguen y firmar el recibo de la cordón	reapoudenoia y certifica'los.
A,-t q O r suntonr.iudns 4 m isión debe- 8-‘ La responsabilidad de la entrega de las balijas Alt. 3 . Los sentí n. .ados a prisión, debe- (le oorreepolllleuula y pliegos celufica.los será del con-
rán cumplir su condena: eu l nvi? úel lito, los de tracista, sm que pued¿£resignarla eu niuguno de sus de-
aquella Alcaldía Mayor: en la Rabana los de sus pendientes.
Juzgados y los de San Cristóbal de los Pinos, -	* Los conductores se harámútuamente la entrega
Iteres por los Juzgados de la Audiencia de la Habana, sufrirán su pena en los establecimientos de esta ciudad y los condenados por los de la Audiencia de Cuba en el establecimient» que baya en la cabecera.
Art. 2 f Los condenados á arresto hasia seis meses, sufrirán su condena en la Cárcel del
siguientes.
Habana 21 de Julio de 1871.—El nefario, Ramon María de Araíztegui.
Se-
y	tos	de San Giistooai oc ios míos,	(,e )a Curre-spon<i,,ucja y certificados ante el Admi
Guanabacoa,	San Antonio, Bejuca y Jaruco: en	uistradorde la ofi. ina en donde terminen lastramos,
Matanzas los de sus dos Alcaldías mkyores y los de haciendo esle Constar en el vaya la entrega queáute
,	,	i i .... r  i <51 se hubiese verificado, la que firmará aquellos en
la de	Alacranes:	en. Guiñes In« de st Juzgadoy los	prueba de su conformidad y dando eu otro caso cuenta
del de Gnanajay: en Cárdenas lo¡ de su Aleal- de las faltas que notare.
The New-Orleans Times, Julio 6 1871.—Núm. 5269.
"New Orleans, Julio 5, 1871.—To the Editor of tile New-Orleans Times.—8ir: Residente eu NeW-Orleaus con mi familia desde el mes de Febrero de 1869, debo declarar y declaro: que solo me he ocupado del cuidado de esta y educación de mis hijos, sin haber hecho »«laque tendiera á favorecer la revolución que estalló eu Yara lie tenido la desgracia de aparecer ante el Gobierno Superior político de la Isla de Cuba como intt-jeuite hasta el extremo deque haya creido justo el em-tiirgar los bienes que adquirí en mi profesión de abogado ejercida con tanta moderación que nunca recibí ceu-,Ur» ni apercibimiento de los tribunales de justicia.
“Protesto tan solemnemente como lo puede hacer un hombre honrado, y eu la mejor forma de derecho, áue nunca favorecí ni de palabra, ni (le obra, ni con Ecursos, ni dentro ni fuera de la Isla á la mencionada rebelión de Yara, y afirmo que quien otra cosa diga me calumnia.
"Conozco el dereeho de España á la soberanía de la hlade Cuba, su provincia, y las penas señaladas á loa traidores y he sido tan amante como el primero de mi nacionalidad española, y só que á España debe la Amé rica su civilización y la raza que repobló gran parte de M continente y sus islas y los de esta raza que no ven «u España su Verdadera niadre, s<m ingratos.
■"A España pertenezco y español soy porque lo fueren mis abuelos y mis padres, porque he nacido en su territorio, porque lo son y serán mis hijos y porque en din pienso morir alejándome de esta tierra que pisé por mi muía suerte.
"Esta breve declaración encierra mis sentimientos, 7 mis propósitos, y mis ideas, y solo añadiré que píen -80 terminar mis días en la ciudad de Barcelona en "onde vinieron al mundo mi abuelo y mi padre y eu "mide deseo que sean luis hijos tan honrados y tan españoles como ellos.
"Please recelve the sentiments of my hlghest regard aud esteem.—Francisco Giralt.”
Lo que de órden del Excnio. Sr. Go-Wtindor Superior Político se publica en ia Qiicetapara general conocimiento.
Habana 24 de Julio de 1871.—El Secre-
Hábióndose prevenido por auto que ha dictado el Fiscal Militar de Ságua la Gran- : de el embargo de ios bienes da D. Manuel Moreno Gómez.
.. Ruperto Gómez.
vecinos del partido de Santo Domingo en aquella jurisdicción, para responder á las resultas de la causa que se le sigue por delito de infidencia, el Excnio. Sr. Gobernador Su-, perior Político ha tenido á bien acordar, | que por las autoridades en cuyas jurisdicciones posean aquellos bienes de alguna cía- j se; se proceda á su embargo con arreglo á las piescripciones de la circular número 2, de 20 de Lebrero último.
Y de órden de S- E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y fines
día mayor y los Je Colon: en Vila-Clara los de su Alcaldía y lo« de la de Remediís: en Trinidad los de su Juzgado: en Ciéntp¿gos los de su juns dicción: en RanÜ-¡s¡úritm Made su Juzgado: en Sagina ídem: en Manzanillo ios del suyo y del Baya-
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde naya Administraciones de Correos, pues aun cuando eu los intermedios existiesen paradas de relevos serán pura las caballerías, recomendándose que Ja mayor distancia para esta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se bu-
nio: en Puerto Príncipe 'los desús Alcaldías mayo- ga en puntos donde baya Administración de Correos, rea: en Cuba los de sus dos Jtzgadoa y los del de «a el de que las entregas de la correspondencia y certifl-. íl	° J	vados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Ad-
Holguin, Baracoa y Gunntatiuiio.	_ ministrador de aquellas oficinas, á fiu de que este pue-
Ari 4 * Los condenados de uno á diez ano* da certificar eu ei pasaporte ei número de paquetes que
de presidió sufrirán su nena las del territorio de «e entrega, y el estada en que se encuentran estos de niai iu	1	.	i i	bieu ó mal tratados, para que de este modo pueda, en ca-
la Audiencia de la Habana en el presidio de esta »o de extravío ó averias, exigirse ni couductor eu quien Ciudad y los procedentes de las Alcaldías mayores recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar II j. ^ ^ j * !ja II aquella cjud id	v 1M"' er»nsu/tiL*me si p.iinfrutiaru. leu-ír,imamente res-
v por consiguiente al contratista legítimamente res-pousable.
Al t 5 p Los condenado»a presidio con re- i¿. Noserá causa bastante que u> eouduotor de tención serán remitidos á est/ciudad á disnosi- los nombrados por el contratista se enferme al tiempo
, ir, ,	., ,	___l,.„ i	de salir ft viago para que este se demore, porque eu tal
Clon del Gobieruo huperor Ci y - es destina- caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con rn, sean ó no blancos, á Celia y los asiáticos a otro que llene las circunstancias que expresa la condi-
(joiisiguientes.
Puerto Rico.
Lo que de órden del Uno. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial mía su debida observancia y exacto cnmpliiniefúti
Habana 10 de Julio de 1871.—El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
Habmia 21 de Julio (le 1871.—El Secretario, Ramón María ile Araíztegui.
torio, Ramón María de Araíztegui.
Habiéndose prevenido por auto que ha “totado el Fiscal Militar de Santiago de Culla, (‘inbargo de los bienes de D, F rancisco Beauton.
-- José Cintra.
D ? Paula Cintra.
Pardo Juan de Dios Dupy.
D. Víctor Limonta.
Juan Francisco Limonta.
-- Marcelino Lopez,
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Cuba el infidente D. í Juan Guerrero y Guerrero á la pena de seis años de pnesidio y á que sus bienes queden sujetos alas responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político haienido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Éxcmo. Sr. intendente de Hacienda, eu la inteligencia, que de no ve rifiearlo así, serán tratados con todo el íigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Julio de 1871— El Se-' cretario, Ramón María de Araíztegui-
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Cuba, el infidente moreno Benito Armaud k la pena de diez
Sección de Tomento.
El Excmo. Sr. üliuistn de Ultramar dice á este Gobierno con fecha S de Junio ultimo lo siguiente:
“Kx rno. Sr. — En vida de la carta de V. E. número 62b de 30 de Mayo último en la que remite el expediente instruido á instancia de don José Justo Manzanilla y Perez en soi< itml de que so le expida título de Notario coimrcial de la pinza de la Habana y habiendo justififfldo dicho interesado su aptitud para el (leseiRpoio de este cargo asi como
to de 16 de Febrero de 1809 ^- M- el Rey se ha servido nombrar al referido <on José Justo Manzanilla y Perez, Notario c un>rcial de la pinza de la Habana.”
Y de órden Superio «e inserta en la Gaceta oficial para C(>noctm<,n^,° ú*5 quien corresponda.
Habnna Julio 2(	1871.
Sección, José. Florenti® Labarga.
cion sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de ia oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro eu su lugar, será este gusto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores eu los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se Ies concede, cou el fiu de darles el carácter de tales conductores de correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situado en la línea postal, de las personas á quien nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo llagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruido de los antecedentes y circunsi uncías de los nombrados, puedan e-tos ser ó uo admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se esblecieren los conductores por cuenta dei Estado, quedarán sin efecto, como parle integrante del contrato Jas c< udicio-nes d>-sde la sétima basta la 15 inclusive, estipulñndo-
I > LI I (1 u IliVU Cl ucoc(..f-'.'- ——- —-	—	...
i ,	jv?,r¡.b»c al	X« couvencioualmeute entre la Autoridad respectiva y
los demus requisitos exigidos en el aeere- ^ uou|
i liutista las cláusulas consiguientes á dicha varia-
17. Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele lus cuotas establecidas t-n ia tarifa vigente.
Iri. Si durante el tiempo de este coutrato fuese necesario aumentar 6 disminuir las expediciones, variar
uerto Príncipe la cantidad de doscientas noventa pesetas eu metálico, ó eu su defecto presentar una obligación de arraigo que garantió ■ legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remale, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y prestó en su consecuencia la fianza que previeue la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubieso presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si Ja subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará ia cantidad porque el licitador se comprometo á prestar ei servicio de que se trata. Estas proposicienes sé presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito eu que se publiquen los anuncios ó aquel que baya de autorizar el remate y también á este eu el acto de lasubaala, acreditando ai mismo tiempo el depósito de que habla Ja condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la linea postal establecida enire
Ciego de Avila y Moron pot la suma de....anuales bajo
las condiciones contenidas en el pliego publicado.” Toda proposición que uo se baile redactada eu estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, seri desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente so extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor det mejor postor, sin perjuicio de la aprobación ¡Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expedientó at Gobieruo ¡Superior civil.
26.	¡8i de la comparación de Jas proposiciones resultasen igualmente beneficiwsas dos ó mas, Se abrirá eu el acto una nueva licitación verbul que uo excederá de media hora, eu la cual seráu solo admitidos los autores de Jas proposiciones empatadas 6 sus representantes. Los licitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasla, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará ei contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de d -s cópias, una p ira el Gobierno del Departameuto y otra para la Administración general de (Jórreos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en (pie quede rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración de Cmreoa que designe ei contra-
,r~~“	i ' .	___
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero óen fincas eu ia forma y por las cantidades ó valores que á continuación es expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista
en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que o ei servicio. Cuando consista en riu-
se hubiese rematado i cas urbanas deberá ascender su valor por lo menos á la mitad de ia cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústi ;as deberá ascender su valor al setenta y chico por ciento déla cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas come las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal antes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que sé hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecbo el servicio que garantizan y que no existen por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
81. El contrato durará 4 años contados desde el dia eu que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que cou oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causus que impidiesen verificar el remató, el contratista tendrá ia obligación de continuar por la tácita tres meses mas bajo el mismo precio y condiciones.
33,	Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de 41 sin previo permiso de la Autoridad Superior.
31. Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones extipuladas se irrogase perjuicios á la Administración, esta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra ia fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 18 >9.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato sera ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en la víacoutencioso-adiniuistiatlva después de agotada la „gubernativa por su órden gerárgico, cou arreglo á la Keal cédula de 30 de Enero de 1865.
36.	El itinerario á que se refiere la condición segunda sera el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, un cuyo caso será preciso justificar eu el vaya (pie corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
Habana 15 de Julio de 1871.—Ramón María Araíztegui.
02 Kf
S» C o.
ir®. n
Sí S §■2 ?"
S"
02 «-( F
* < S
<X> tu
o :
a
»
a
«
í
i 5: o
OSÍ !» 2
£2
3
ft..
:
o i» 23 n
a°
. c. : ©
¡►i < :
>
<
c ~
B
" gH'
Ë?B
CP £ m .» 8 8 g o
(0 (D
_ O
® O
>= < :
H
o
sr
SÍP
Io-
o ©
3
: > : «1
©
" ft-
g.1» a
Z-c c
© P 3
-a

2:3
O p
oZ
P a> o
§
a p
L '-i
< í¿>
— CL CO
o P
e r
0^3 c
3b»
' Sg*
CP
ó suspender en parte la línea designada, 6 dirigir la cor-respoudonciá por otro ú otros puntos, serán de cuenta
-El Jefe de la
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice á este Gobierno con Ú'ba 2b de Junio ultimo lo si-
guíente-.
“Exorno, Si.-Eü vista de la carta de V. E.
det contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el «b ino, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata, tíi la línea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del lénniuo de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene 6 uo en Continuar el servicio por la nueva línea que se adoptó.
19. Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de es-
ft.
8
S -o
te r-i
= ►
c
c
ft.
© :
ft.-
so
B
»
SI
So
C
(o
’M
-3 -0
c» F “ PI = ►
CT: © •
05
P
Pé
cp
a
o
a
>
00
b
P JD 2
o
p
c-
E
O
("P
P
8
O
P
<P
*
«
CL
<P
Ore?
O
I