

V>5
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
>iériies á de Noviembre de IMI. San Teófilo y lo« mártires de Zaragoza. (lumai < » lento JUe mingo.

.



PlíiMERA SECCION.
• FICIÑAS SUPERIORES GENERALES.
«o il ime no si rum o II ro litico
«fe la |>rovlncia «le Cuba.
SECRETARIA.
Sección ele Gobernación y Fomento.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien disponer se inserte en la Gaceta oficial el pliego de condiciones é itinerario bajo las cuales ha de sacarse á pública subasta el servicio de conducoio n de la correspondencia entre Pinar del Rio y Baja á fin d« que puedan presentar sus proposiciones todos los que lo deseen.
Habana 4 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Ara'tztegui.
[El pliego ile condiciones se publicó unía Gaceta
del día 10 del corriente.]
Inspección general de Obras públicas.
Resultando del expediente gubernativo que estoy instruyendo por delegación, del Tribunal de Cuentas del Reino, como Secretario del Gobierno Superior Político de esta Isla, sobre el desfalco de fondos públicos que cometió el expagador de obras públicas del distrito de Santiago de Cuba P>. Juan Cristóbal Nápoles y Fajardo en Noviembre de 1861 que no ha sido posible cubrir con el valor de los bienes procedentes de dicho expagador la cantidad desfalcada, quedando aun por reintegrar al Erario la suma de nueve mil doscientos nueve pesos, ochenta y seis y dos tercios centavos para solventar el alcance total de nueve mil p nientos setenta y siete pesos catorce centavos-, y apareciendo como responsables subsidiarios de aquel desfalco el Exento. Sr. D. Cárlos de Vargas en su doble carácter de Gobernador Civil del Departamento Oriental de esta Isla y de Ordenador secundario de pagos del ramo de ¡Obras públicas; el Sr. D. Juan Campuzano como Director de dichas obras y D. Juan Bolívar como Interventor de pagos del propio ramo en la época en que el referido Ñápeles funcionaba como tal pagador; en virtud de lo que disponen la Ordenanza y Reglamento del extinguido Tribunal superior Territorial de Cuentas de esta Isla, reemplazado hoy por la Sala de Indias del del Reino y en mi calidad de Jefe instructor del mencionado expediente, he resuelto publicar el presente llamamiento á fin de que el Sr. Campuzano ocurra por sí ó por medio de persona competentemente autorizada á esta Secretaría, en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto, para que con vista de los antecedentes en que me fundo para considerarlo presunto responsable subsidiario del desfalco en cuestión y en la vía administrativa alegue lo que tenga por conveniente acerca del particular, para poder dictar en vista de su contestación la resolución que corresponda en el asunto.
Habana 11 de Octubre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araxztegui.■
(iliiiliifNii'HCiun Cení ral «Je Uiivlemla pública.
Habiendo acudido diferentes persona» ú esta oficina de mi cargo, en solicitud de saber las formalidaues para la subasta en arrendamiento déla Escribanía ue esta Capital «)ue perteneció á V. Gabriel Ramírez, na acordado esta Administración Central anunciar al publico para su conocimiento que los poslores deben pre? sentar en el acto de la subasta, su proposición en j lie-gogcerist loá, acompañando carta de depóñto por valor de la lercera parte del tipo fijad«*.
Habana 30 de Octubie de 1871,—Antonio JSuñez.
Intervención de na Ordeiiindo» Geiieríil <lc i*agoN tic la lula ele Cuba
En armonía con lo ordenado en los Reglamentos de
Contabilidad vigentes, y de acuerdo en un to lo con lo
manifestado per la Jefatura de Administración do Marina de este Apostadero, he tenido & bien disponer que desde esta fecha no te extienda cargaiéme alguno para la admisión de cantidades en depósito, con objeto fie temar parte como lidiadores en los remates de los diferentes servicios del Estado, que se saquen á pública
subasta, mióntras las personas 6 sociedades que pretendan h eer proposiciones en dichos remates, no presenten órden escrita para cada una peisona ó sociedad de la Oficina Administrativa encargada de esios servicios, con objeto de acreditar la aptituu icgai de aquel la: en la iriteligt ncia que sin escusa alguna, se cumplirá esta ói-den pubiicáudose en tres números conHecutivos de la Gacela oficial para conocimiento del público. Habana 30 lia Octubre de 1871. Manuel de Pereda.
idminiilracion Central tíe l,«terlas.
I). Adolfo Ga»set y Artime, C< m-u Ih Real Orden Americana d< I dinario do la misma. Cabal i ■ • tunta española de Cárlos III y del Mérito Militar de i1 clase, J ciou de ‘A clase y Administtad« ta de .Loterías etc.
dador de número de lie ; la Caiótica, Orda la Real y diat.ii»-cöu decora do con la fe de Administra-r Central de la Ren-
Hago saber: como delegado del Tribunal Superior
Territorial d(- Cuentas, en el procedimiento ejecutivo que se sigue para el cobro de lo que udeuda á la Renta de Loterías i -ub-eoiector fallido I). Lauieano Jiménez que h b oto sido embargada y tasada la casa situad i en e C udad calle de Villegas número 47 cuadra entro i.s de O’Rüilly y Bomba, acera del Este, de mamno-teria y tejas, que comprende unu superficie de 136’50 metros cuadrados de leí reno y está afecta á Ja responsabilidad del susodicho Jiménez pura con esta Reata, «« ha dispuesto su emg- nación para el debido reiutegio, tomen 'o lugar en subasta pública á las doce del dia 24 del próximo Noviembre en la Sala despacho de esta A dniiutr ti; cion Central.
La referida in" a ha nido tasad a en lastima de cuatro mil setecientos cu Uro pesos veinte y ocho centavos, 6 sean 23.521’400 > o-la-. y ademas de hallarse hipotecada á favor de la n a le Loar.::- it m seguridad del referido J¡mentz -de 7 de .Setiembre de 1863, lo está tamb en á favor DÍ Toma-»García forera pOr Ja suma de esci en 18 de Enero de 1869 y embarga-
da por ei Sr. Alcalde mayor decano Juez de Hacienda á las resultas de la causa que se sigue por falsificación de sellos de trinquen; por disposición del Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe en los autos seguidos por I). Juan Francisco Martínez • ontra el ruismo Jiménez en cobro de 600 escudos y asf mismo embargada por disposición del Sr. Juez de Paz 2? suplente del mismo distrito á consecuencia del juicio verbal establecido por D. AudrésJDiaz Martínez contra el expresado Jiménez en cobro de escudos, con prohibición de no poderla vender ni gravar; siendo todos estos gravámenes y entredichos posteriores al constituido a favor de esta Renta, la cual entregará la casa libre de ellos al que resulte reJ matador.
Se advierte que después del solo acto de que constará el remate, en el que te admitirán las preposiciones que cubi a los dos tercios de la tasación déla referida casa, no tendrán lugar pujas por el décimo y solo el deudor gozará del derecho de tanteo, si lo estableciere en el término queconcede el articulo 27 de la Instrucción para la cobranza administrativa.
En lal virtud se hace esta publicación oficial y se fijen cedulones en los sitios de costumbre para inteligencia de aquellos á qienes pueda convenir ia adquisi-siou de la expresada casa.
Habana 16 de Octubre do 1871.—Adolfo Gasset.— Próspero Mamaria, Secretario ad-hoc.
10. Si resultaren des ó mas proposiciones iguales, se admitirá puja verbal por el término de quince minutos; pudiéndolos que deseen mas p irmenores, ocurrir á esta Administración negociad > d la Habana, donde le serán facilitados cuantos uecesiien.
D. N..........N..........vecino......de........
enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del o.a........ para el arrendamiento
del potrero “Providencia” se compromete á tomarlo por
iasumude........... obligándose ft cumplir todos tos
requisitos solicitados á cuyo flu está dispuesto a dar la fianza correspondiente.
Hab ma 28 de Octubre de 1871.—El Administrador geneial, Diego Garda Noguera».
(«tmiiilstraclon de Hacienda pública de la Habana y su .jurisdicción.
Dispuesto por Ja Superioridad el arrendamiento en pública subasta del ofioio de Procurador d e San Antonio de loa Batios, que servía don Agustin Perez, bajo el tipo iie cuarenta escudos mensuales y adelantados, los que deseen hacer proposiciones al mencionado oficio, pueden presentarse en esta Administración de Hacienda, 6 en aquella localidad, donde se les impondrá de las condiciones que para el efecto son necesarias.
Habana 26 de Octubre de 1871.—Él Administrador. — Mato.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán prese ntarse por sí 6 por medio de apoderado en esta oficina, sita en los altos de la casa conooidá por ia Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan pior el ramo de emancipados, para lo cual se les ooncede ei término de cinco dias á los de esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, á contar de la fecha de esta publicación, advirtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos sin efectuarlo, esta Administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan. ■
Habana 2 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Alazo.
D. Bernardo Costales.
... Joaquín Costa.
... Nicolás de Cárdenas y Zayas.
... José Cuartas ... Julián Casas.
... Juan Antonio Carbf».
... José NicanorCabanzon.
... Luis Castro Palomino.
... Antonio Cartas.
... < árloaE. Üovran.
... Miguel Cárdenas y Zayas.
... Vicente Clatiana.
... Domingo Castro.
>Sr. Conde Romero.
D. Dominiro García Casariego.
... Cárlos Castilla y León.
Colegio de ¡Santa Isabel;
Camino de hierro de Ságua.
Colegio de Nuestra 8ra. de las Mercedes.
Coltgio del Corazón de Maiía.
D. Gaspar (’omero-Belaucoui t.
... Joaquín Jo-é Cortinas.
... Tomas Cue-ita.
... Kiftfcde .Ca-tro.
... Ar tonio Castellanos.
... Antonio úet Cristo.
Excma. Sra. D? Concepción deCárlems.
Da ib-leu Cepero.
... LuitaCalvo.
S'a Condesa de Campo Alegre.
B* Lorenza Cowau de Rendon.
... Barbara Castellanos.
... Adelaida Casanx de M (fié.
Veeino8 de Trinidad.
D. Miguel Gerónimo Cantero.
Idem de Matánzas.
D. Félix Cab-rroca.
Idem de Remedios.
D. Aniceto Corona.
... Antonio Cirera
Idem de Guanta ñamo.
D. Fermín Coliantes.
Idem de San Cristóbal.
Di Carlota Capote.
Esta Adm Ist ración ha tenido por conveniente sa-oar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Una casa en la calle del Marqués de la Torre
número 29................... í.....14 ...
Otra ídem calle de Cautarrauas, Puentes-
Grandes.............................. 12 ...
Otraldem id. de O’Reiily [bajosj nfua. 60.	75 ...
Otra Ídem id. de San Andres núm. 6, Ma-
-*• r.ariao............................. 17 ...
Otraldem id. idem idem num 4.id..........	17 ...
Otra idem calzada de Jesus del Monte número 167...................................... 20	...
Otra Idem en la calle de San Miguel núm. 29.	17 ...
Otra ídem en les Quemados núm. 76, [Mana-
nao].................................. 51 ...
Otra idem en el fanorama [MarianaoJ...... 21 ...
Otra idem en la calle de .San Rafael pám. 86...	68 ...
Tres casasen Luyanó contiguas á la quima
América.......................una....	26 ...
Dos solares en el barrio .Cerro, calle de Santa Teresa..................................   6	...
Tres id. en el barrio de San Lazaro......	8	50
Uno id. al fondo del núm. 316 de la calzada de Jesus del Monte................. 2 ...
Uno id. contiguo al número 12 de la calle
de la Lealtad...........................  2	...
Una ciudatiela Jesus del Monte calle de Fomento núm. 29 .............................. 26	50
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de inslaucias en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiauo 102, dentro de los ¡(cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este auuncio eu la iuteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor de los que se presenten eu el referido plazo ei cual deberá, dar como garantía un fiador á satisficoion 6 depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 20 de Octubre de 1871.-E1 Administrador general, Diego Garda Nogueras.
Denunciados como Realengos por don José Vela los cayos titulados Salinas y Düeas eu la jurisdicción de Caibarieu ai N. E. de Yaguajay, se anuncia al públioo para que en el término de tremía dias reclamen en esta Administración Central 6 en la Colecturía de Caibarien las persouas que se consideren con derecho á la propiedad de aquellos terrenos.
Habana 19 de Octubre de 1871.—El Administrador Central, Diego Ga-fa Nogueras.
á propuesta de esta Iutendeuoia, se haoe saber al público, que en virtud de no haber producido resultado la guanta iotaut id » e. 26 le Agosto último para oon tratar la asistencia hospitalaria de los militares enfermos en Ba-j hia-Honda, se saca nuevamente á licitación este servicio bajo las mismas bases y condiciones que se hallan anunciadas para ia primera é inserta en la de manifiesto en esta Intendencia.
Gaoeta oficial número 179 fecha 29 de Julio del corriente afio: debiendo tener lugar el acto del remate en los estrados de esta Intendencia á Jas 12 del dia 18 de Noviembre próximo.
Las proposiciones se harán ea pliegos oerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta, uua hora antes de la señalada para el remate; en ia inteligencia ae que serán deshechadas aquellas que no se encuentren arregladas al modelo, ex jiéudose á medida que se practique la apertura ue estas ios certificados de uepósito que previene la condición 13 del pliego.
Haoana octubre 18 de 1871.—D. O. 8. S.—El Comisario ue Guerra Secretario, Francisco Ruizy Perales.
Administración Especial de Propiedades «leí Estado.
Las personas que tengan conocimiento de bienes que pertenezcan ai infidente D. Francisco Cairo, tanto en esta ciudad ó su jurisdicción, así como en cualquiera otra de la Isla ó futra de ella; se servirán manifestado en esta Administrac on Galiano 102; en la inteligencia que los ocultadores sermi penados con arreglo á lo provenido en la ciicular de 20 de Abril de »869.
Habana 10 de Octubre de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Obispado do la Uabaua,
Gobierno Eclesiástico.— Secretaría.
El I.Sf. Gobernador del Obispado, en ausencia i del Exorno, é Lmo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer que el Jubile» Circular, que (orresponde á la Iglesia do la Tercera Orden de San Agustín el dia I trece del entrante mes, | ase por tradaeiou á la del Mi>-j naserio de Santa Catalina de Sena de esta Ciudad, y el Juoileo Circular que correspondía á esta el dia veinte í del propio mes, pase á la citada de la Tercera Orden de San Aguslin.
Lo que de örden de S. Srfa, se inserta en tres uúme-j ros consecutivos de la Gaceta oficial, para general inteligencia.
Habana Octubre 81 de 1871.—Miguel V. Lopez, Se-; cretario.
«S4G 31 N i»A SECCION -
OPIOlNAfc» UJENi¡iKALKS.
Jeíulura «le Administración «le Marina de Apo-tadero «le la Habana.
Secretaría.
I
Acordado por la Junta económica del Apostadero en ¡ sesión celebrada el dia de ayer, se saque á pública licita-! cien la construcción de un tinglado en el taller de cal-j deretfa del Ar enal, bajo los precios, tipos y condiciones 1 dei pliego inserto á continuación y acordado también que el femaio t liga lugar ante dicha Junta el Ola 4 de noviembre próximo á las 12 del dia, ba dispuesto el Sr, , ¡ Jefe de Aümiuisiraoiou del Ap stadero iuvitar por me-i dio de este auuncio en la Gaceta oficial y Diario de la j Marina para que llegue á conocimiento de los quequie-íau tomar pane en dicha licitación.
Habauu octubre 17 de 1871.	( arlos Ruiz y de Lan-
gu nh .in.
«anco Español de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dilección de este Establecimiento ha dispuesto que se celebre el dia 6 de Noviembre próximo á las doce de su mañana, en el local de costuinme, casa calle de Aguiarnúmero 81, Junta general extraordinaria de accionistas para deliberar y acordar sobre Jos particulares siguientes:
IV Sobre la renuncia que del cargo de Sub-direotor presentó nuevamente ei Exorno. Sr. D. Antonio Garda Rizo y elección de ia peisona que haya de reemplazarle.
2? Para dar cuenta de los actos de la Dirección y su Cornejo, desde principios del corriente año, á fin de que los Sres. accionistas se sil van manifestar si están ó no conformes oon la conducta observada por la Administración.
3? Sobre una mocion presentada por el accionista D. Antonio Vázquez Queipo en que pide que la junta trate y acuerde “las modificaciones convenientes eu los Estatutos y Reglamento y lo demas que pueda interesar a este establecimiento de crédito”
Y en consecuencia se publica la determinación por la Gac. ta oficial y demas periódicos de esta ciudad para conocimiento de los Sres. accionistas, advirtiéndoles que solamente tendrán voz y voto en la junta los quesean dueños de diez ó mas acciones eon tres meses di anterioridad á la celebración de la misma, según expresamente lo determina el artículo 65 de los Estatutos, y que et derecho de axistencia á la Junta tan solo podran deleirarloeususlegítimos representantes los ausentes de [a Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana 16 de Octubre de 1871.=E1 Director, Mi-gu,el de la Puente.
í HARTA SECCION.
OFICINA» LOCALES 1JK LA HABANA.
Gobierno político de la Habana.
Estado de lo: servicios prestados por el Cuerpo de vigilancia de esta capital y su junsdioion en el mes de Octubre próximo pasado.
Presos.
f Por robo...........
J Por heridas........
¡ Por homicidio......
! Por otro* delitos.
[Gubernativos \agos.
Detenciones
-{
Asiáticos y negros piófugos...
Menores lemitidos al Asilo de San José......................
Auxilios prestados á la policía...
Multas por varias infracciones....
Conduciones á los Juzgados de paz.
20
10
13
3
10
138
4S
28
6
70
108
Pliego de condiciones formado tara el arrendamiento del potrero “Providencia” embargado ai infidente D. José Vaidés Fauly, situado eu el partido de Vereda Nueva, jurisdicción de San Antonio ue los Ba- j ños, »e compoue de 27 caballerías de tieria, 21 de potrero y pasto natural, y las tns restantes de lab ir, tiene siete asiáticos y dos esclavo.- de dotación, cinco yunlaa i de bueyes, cinco cabal.os, aves, api ios de labranza y (Itmas anexidades que constau del inventario, que se manifestará ai que lo Bolietle.
IV Las persouas que quieren hacer proposición ocuirirán á esta Administración el dia 6 de Noviembre entrante á las doce de su mañana, á formular las que se le ofrezcan bajo el tipo que se expresará á continuación haciéndolo en pliego cerrado y papel del sello octavo, con sujeción al modelo que también se expresará.
2V El tipo de arrendamiento no bajará de'00 pasos, anu Jes, sien lo de cuenta del arrendatario, el pago de las contribuciones actuales y sucesivas y todos ios gravámenes que ia fincareoouozo.i.
3? La cantidad en que se adjudicare lasubasta,se hará efectiva i n dos plazos; uno por la mitad de aquella el último dia en que venza el primer semestre y el otro eu ios primeros días del penüJtimh mes en que termine el año.
4? El contrato de arrendamiento durará dos años en cuyo tiem. o no podrá variarse sus condiciones, do bieudo el arrendatario tres meses antes de cumplirse aquel, manifestar si le conviene continuar por dos años mas, debiendo en e-.te caso ser preferido á otro en igualdad de circunstancias.
5? Será de cuenta del arrendatario, los gastosde refacción sostenimiento y curación de los esclavos y colonos de la finca, como así mismo el cumplimiento de lascon-tratas de los segi ndos, quedando responsable de las arboledas, cércrS, fabricas, animales,aperos y enseres que se ie entreguen, ¡.bouando al cumplimiento del contrato, todos los despei fictos que no fuesen ocasionados por el uso.
6? Terminado el contrato quedará á favor de la finca todas las meji rasen t ilas efectuadas.
7? No se admitirá ninguna pío; osiclon que no acredite htber depositado en las cajas de esta Administración la suma de 100 pesos para re pondera ella.
8? El individuo á quien se a ijndique la finca, pre-eutará una peivoua de responsabilidad'que le garantice ea forma legal, para el cumplimiento de las condiciones estipuladas, ó eu fu defecto, entregara adelantada la mitad del importe de la adjudicación.	i
9? Los co3tosque origine ia escritura serán decuen- i ta del arrendatario y se contará los dos años de arren-amicnto dtsJela fecha eu que aquella sea otorgada. |
Administración central de Correo«.
Lista de cartas detenidas en esta Administración por falta de sellos.
Administrador de Rentas, Cienfuegos.
Alejandro Urquiza, Jibaro.
Bonifacio Herí audez, Aloron.
Benigno del Monte, Habana.
Francisco Agosta, Santa Clara.
Francisco P Anzuelos, Cárdenas.
Guiná Hermanos, Matánzas.
Gumersiudo González, idem.
José Casanellas, Cuba,
José Saturn no Moreno, Cabañas.
Juliau de Zulueia. Habana.
Juan Bautis a Ri mero, idem.
ídem idem, idem.
Manuel Menendtz Vaidés, Trinidad.
Mariano Albadalejo, Baracoa.
MigueiS. Pardo, Habana.
Nicolás Martines de Valdiviello, Habana.
Pedro Puig, idem.
Rafael Casañas, Nueva Bermeja.
Katnon García Rey, Habana.
Ramón Manoitia, idem.
Rafael Lúeas Sánchez, Matánzas. fecbistian Molóuis, Habana.
S. guano López, iuem.
8. V. Craiufed, idem.
Catalina Zayas de Quesada, Puerto-Príñcipe.
Lo que se avisa á fin de que los interesados se pie-senten en la misma en hora hábil abonando su porte en sellos correspondientes.
Habana 28 de Octubre de 1871.—Ramón L. Ayala
Habana 1? de Noviembre de 1871.—El Conde de la
Romera.
D. Emilio Periat, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer un t atadero de café en la calle de la Concordia número 140.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta pstic.ou por medio de la Gacela oficial, á fin de que les personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria ie este Gobierno dentro del jireeiso término deocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 26 de Octubre de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.
J). Ramón López ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer un herrería en la casa número 85, Jesús del Monte.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó Iliuo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de JaGacela oficial á fin de que las personas que ss crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la ficha de esta convocatoria.
Habana 24 de Octubre de 1871.—El Secretario, higuS Ferrer.
D. Luis Maurrasa y D. José Borul han acudido á este Gob ernó en solioitud de permiso para matricular una marca de cigarros con el título de “La Malagueña” calle de San Pedro número 24.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia por medio de la Gaceta oficial á Üd de que los dueños de las marcas de tabacos y cigarros puedan examinar el diseño presentado de iade que se trata y los que se croan perjudicados con este proyecta puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría deeste Gobierno dentro del preciso término ae diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 19 de Octabs.ede 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Hasta las nueve de la mañana del dia 3 de Noviembre se recibirá en esta Administración general-la cor-r, spondencia pública y de oficio que haya de conducir, el \apor-eorreo español “Moctezuma” á San Thomas haciendo escala oficial eu Nuevitas, Jibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez, AguadiJla y Puerto-Rico.
Lo que se anuncia eu la Gaceta para conocimiento geueral.
Habina 28 de Octubie de 1871.—El Administrador. P. O-, Isidro Gutierres.______
Intendencia Militar «1« la Isla de ( uba.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General}
emento. Ayuntamiento.
Presidencia.
Don Dionisio Dopez Foberts, Conde de la Romera, Gran C¡uz de la Orden Americana de Isabel la Católica, Gobernador Político en comisión y Presidí lite del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad etc. etc.
Ultimadas las listes eleotoraies formadas para hacer la elecciau de doce Concejales deesteExcmo. Ayuntamiento eu reemplazo de icuat número que debe ren -varse, los Sres. electores <v mprendidos en las referidas listas se servirán concurrir «i domingo 6 del entróme Noviembre, á las diez de la mañana á los salones de 1 Caaa consistorial donde se efectuará la elección, dándose principio al aetoá la hora señalada, eu la forma prevenida eu el capítulo 6? de la Ley Orgánica; en la inte-licencia de que con arreglo Á lo dispuesto en 1b1 artícu-lo 33, ampliado por Real decreto de 18 de Febrero de 1868, que se inserta á continuación, ningún elector podrá escuFarss de asbtir álaeleccion sino por enfermedad 6 ausencia autorizada, la cual deberá oon star en el acto.
Habana 28 de Octubre de 1871,-Et Gobernador Presidente, El Conde de la Romera.
Articulo que se cita.
83, Ningún elector podrá ©acusarse do wisUr A
Secretaría.
Expeditos los recibos del impuesto municipal correspondientes al primer semestre del año económico corriente quedió principio eu primero de Julio próximo pasado, á los establecimientos de industria, comercio etc. que á continuación Be expresan, después de publicados los repartos verificados por las comisiones de los gremios respectivos para oir y resolver las reclamaciones de agravios; el Excmo. é l mo. Sr. Gobernador Presidente por decreto úe esta fecha se lia servido disponer que los expresados tecibos estén al cobro todos los dias hábiles de diez de ia mañana á tres de la larde á contar desde el dia 2 de Noviembre basta el 20 del mismo en lasoliciuasdarecaudactum municipal s.tuada eu los entresuelos de la casa de Gobierno, entrando por Ja calle <ie Mercaderes, en coicepto que pasado el leimi-no prefijado, se proce urá durante eiraes siguiente al cobro á don.icilio con el recaigo del 2 p.g a beneficio del recaudador según se dispone en el Reglamento de Recaudación acordado.
Industrias que se citan.
Bodegas.
Corredores.
Agentes de negr cios.
Idem de ferro-earril.
Almacenes de depósito.
Comerciantes.
Comisionistas.
Boticas con droguoría.
Idem sin idem.
Agrimensores.
Carnicerías.
Depósitos de trapos viejo*.
Camiserías.
Tiendas de pescado frito.
Negociantes de maderas del pais.
Zapaterías.
Albeiterías.
Vinaterías.
Abogados.
Relatores.
Habana 31 de Octubre de 1871.—El Secretario, interino, Rafael de Aragón,
Debiendo principiarse Jos tralajos acordados el encañonamientode la Zanja Real, dospues de ser filtrada el agua á las inmediaciones del Castillo del Príncipe y (leí iendo partir la cañería de este punto, por el paseo de Tacón y calzada d9 San Luis Gouzaga; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ba servido disponer se anunoie al publico por este medio para que ios propietarios de casas en el expresado irayecio que deseen introducirel agua en sus respectivas casas, ocurran desde luego á S. E. con sus respectivas solicitudes, para que á la vez que se construya la obra queden empalmados y colocados las cañerías particulares, evitándose de este modo tener que tocar á menudo ei pavimento de uua calle tan transitada como la de que se tr. ta, en concepto que el cá ion por pluma será de cuarenta pesos que es Jo que ab> na en el dia uua pluma de primera del Acueducto do Fernando T. pagaderos adelantados, pero que el expiesado cáuon no principiará á devengarlo Ja Corporación Municipal hasia el momento on que se obtenga el servioio del agua.
Habana 26 de Octubre do 1871.—El Secretario.inte-rino, Rafael de Aragón,
Comandancia General «leí diHtrito de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
El Excmo. Sr. General Gobernador interino, ha resuelto, que solo se admitan solicitudes de las viudas y huérfanos de fallecidos eu la actual campaña que aspiren al donativo do ocho mii pesos hecho por el Banco Español do esta Capital, y ai de quinientos pesos con el mismo objeto, donados por Ja Caja de Ahorros y des-euent s de esta ciudad, hasta ti 15 del presente mes, toda vez que desde su publicación en la Gaceta han trascurrido sitt ) meses, y se hace necesario dar principio a los trabajos de repalto, para que las viudas y huérfanos, tanto de la Pe. ínsula como de la Isla pei-ciban sus cuotas antes del 1? de Enero del año próximo.
Lo que de órden de S. E. Fe hace saber por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1? de Noviembre de 1871. El Teniente Coronel, Comandante Secretario, Ricardo Sánchez.
Debiendo procederse al remate simultáneo de la contrata dé ruiuinistro de pan para las tropas que se huillín hoy y pudieran bailarse eu adelante en el teieir Distrito Militar que comprende et territorio del Gobierno de M »tanzas y el do la Tenencia de Gobierno de Cárdenas, con sujeción al pliego de condiciones que se hallará de mauitiesto en la Secretaría de esta Dependencia; se avisa por el presente á las personas que deseen interesarse en dicha coutrata, oue deberá empezar á regir el nueve de Febrera de mil ochocientos setenta y dos y terminará en igual dia y mes de mil ochocientos setenta y cuatro, para quepreseuien sus proposiciones en pliogo cerrado en la precitada Secretaría; en laiuteli-gt acia de que el remate so verificará el dia nueve do Noviembre entrante á las doce del dia ante la Autoridad del Exento. Sr. Comandante general del Distrito y Gobernador Militar de esta Plaza, adjudicándose á favor del que mejorase los pree'tcs estipulados en el pliego de condiciones referido y dando al menos catorce onzas de pan castellanas confeccionadas con harinas de primera calidad y en dos datas diarias, no admitiéndose mngima proposictOH que exceda el precio señalado en el aitículo trece del mencionado pliego de condiciones, adviniéndose que los licita lores deberán prèviamente depositar en ia Caja de la Sub-Inspecctou de Infantería y Caballería la suma de cien escudos para asegurarse así el éxito de la contrata, de cuya suma reeo-jerán el oportuno abouaré que en eouel acto les será librado y la que se les devolverá al otorgarse Ja escritura de fianza, é eu el caso de que no se les adjudicase la su-
Dos interesados que deseen rematar la mencionada oontrata, ajustarán sus proposiciones 6 solicitud bajo
la forma del adjunto modelo.
Habana9 de Octubre de 1871.—El Comandante Secretario, Ricardo Sánchez.
Modelo que se cita.
Excmo. Sr.
Los que suscriben vecinos y del comercio de...
nos comnrometemos á suministrar la ración de 0 402,081 kilógramos de pan ó sean catorce onzas cas-tellauas bien cocido y confeccionado con harinas oe piemera calidad y bien elavorado eu lodos concepto«, ó 0 2»8,558 kilógramos de galleta de las mismas buenas calidades, por espacio de dos años que empezarán ó cor-
rer ol ........ .. y ttnnináráu tú........... á
tropas que se bullan hoy y pudieran hallarse en adelante en ei tercer distrito Militar dando dicha ración en
«Lis lntfm diíiri&s v ñor el precio..... quedando
además sujetos á las condiciones eslipuladas eu el plie-go cotí arreglo al cual se verificó el remate que nos fuó
adjudicado.
Habana
de.............de 1871.
Excmo. Sr.
elección sino por enfermedad ó ausenoia autorizada la cual deberá ooustar en el aoto y si por tales motivos llegare á faltar la tercera parte «le los electores se diferirá la < lección para el domingo mas inmediato, < n que puedan reunirse dos terceras partes mas uno. Cuando en este segundo domingo del mes de Noviembre no Fe reuniere sutioieute número se les convocará á domicilio, te omendándoles el debe»- que tienen de asistir á la elección el domingo siguienos tercero dei mes eu el cual tendrá esta lugar cualquiera que sea el número de electores presentes.
Es cópia lecha ut supla.—El Secreturio interino, Rafael de Aragón.
Excmo. Sr. Comandante general y Gobernador Militar
Ide la píaza.