
Il



¡1







*
'rftySï’(

Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios....	50
Reglamento para la iutroduccion de
trabajadores chinos.................. 50
Real decreto del nuevo plan do estudios............................... 1
Reglamento para la Sindicatura........... 25
Ley de Ayuntamiento.—.......... .....	35
Reglamento del Cuerpo de Bomberos........	7J7
I lera para los establecimientos iusaiu-
brea y peligrosos............... 37¿
Idem de las Juntas do agricultura, industria y comercio__________._____________ 37¿
Idem de Beneficencia................. 37¿
Idem para las casas de Salud............. 37¿
Reglamento de la} Universidad----....	75
Id, ¡i de la Escuela de Pintura y escultura.................- .................... 25
d, para la provisión de Cátedras......... 50
Id. de Medicina y Cirujía—............ 75
Id. para aprendizaje de artes y oficios........----—------------ ....	50
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice.......................................  1
Id. sobre el uso del papel sellado....... 37¿
Reglamento del papel de multas......... . 25
lustrucciou Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente deja
Islu.................—........ ....	75
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro................ 1	..
Reglamento de las milicias de infantería y caballería...	1	..
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad militar. ............	....*	1	• •
Real édula para los expósitos........... 25
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial, l’iauo.
De 7 á 10 de la mañaua, y de 5 á 10 d 3 la noche. •Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones T77Uo.tia.tas, á precios muy módicos.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á I03 funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: aeaba de, imjm mirse, en dos tomos, en la imprenta del (3-ebier no, salle del Teniente-Rey número 28, donde se hallan de vonta.
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
«le
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptar.údtimamente por el Superior Gobierno.
Leotura.
Colección completa de los libros de lectura de D. María de la Torre, que comprende Oartilla ó silabario y método práctico ei primer libro, segundo de lectura .ercero y cuarto ó sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo Cartas sóbrela educación del bellosexo con uncom pendió de moral, por D. Juan Francisco Chaple. Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por Iriarte.
Religión é Historia Sagrada.
D. T
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda. Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras de letra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José Maríifihe la Torre.
Coleccien de muestras de letra española por Itur zaeta.	,	, .
Gramática y Aritmética.
Epítome de la gramática, compendio de ella y pron tuario de Ortografia por la Real Academia española Elemeutos de Aritmética 1.*, 2.80 y 3.80 parte de D osé María de la Torre.
ARANCEL DE ADUANAS.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo dé Adminií: traciofi, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militas, P-gv sieasde la Academia de Ciencias Médic	y Natu-
rales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agu í que con el nombre de Santa Rosalía, so obtiene -i un manantial del pueblo do Calabazar, é instruido por lós análisis que de ella hau hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una
,, •______ 1	,1o A ,Líanos nn>- dispepsia tiatulenta y como el resultado fuera satisfac-
Remipieso tíl Auncel lie AuUdllílS poi torl0| consiguiendo por ella sola lo que no hicieran va-
disnosiciori de la Intendencia general (le Ha- rios remedios y diversos medios empleados, la he acon-• i ' i ii .i	.i	,1«	señalo desde entóneos no solamente para esta clase de
eienda se halla Ut, venta en ei CU-í-pnO-lO ue aunimientos del estómago, sino también en los casos de esta Imprenta.	i digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este
,, f , ■ • i	____1, i i .	I trabajo se verifica con dolor ó angustia incómoda. Aui-
Esta edición es la Cjue debe sei\ir ue .	00;u ei benéfico efecto de su empleo en estas do
para las declaraciones, aforos V | lenoias, me he estendido a aconsejarla también en lo .	1	i ; casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las quo
demas operaciones c^ue se practican en i«* j geSostieneu por tubérculos, por vicios nerpéticos a otros Aduana como lo declara así la Intendencia ! diversos, alcanzando con ella notableadvio. En tal , - TT	•,	i •	• • i ¡ concepto y reuniendo además los particulares de buen
reneral de Uaciencla en SU disposición ue 21 gusto, claridad y trasparencia y ser en opiniori del de Enero del corriente año y publicada en ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor
Se solicita imponer en linca urbana A
favor de un menor, la suma de mil cuatrocientos pesos Dará razón D. J. Espino, Obrapia número 32.
texto lega
Geografía y dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de la Isla de Cuba y Puerto jo por el mismef
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Due-ñas'y tanto de 2.80 enseñanza de profesionales de facultad .le Medicina y Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas,¡particulares y casas de Comercio hay un gran surtido y se hallan de venta en las librerías de Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
DEL
OBISPADO DM LA HABANA
Para el año bisiesto de 1872.
DEL ARZOBISPADO DE
SANTIAGO DE CUBA
Para el año bisiesto de 1872-
as Gacetas ■mientes.
del 27 del misino Enero y si-
Tratado completo teórico-práctlco del
vómito 6 fiebre amarilla, é ilustrada con la crítiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codinacb, médico mayor dei cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería ó imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sanz, Muralla número 61.
Novena de Nuestra Señora de Covadonsra.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta C ipital en el siglo pasauo por ios nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
ge venden al precio de costumbre por mayor y menor en casa de H. E. HelneD, calle delaObrapfa número 11. eutre Mercaderes y San Ignacio, y en Mátanzas ea la Primera de Papel de Sanchez y Compañía, calle de Riela ó Medio numero 32.
ge venden en'casa de H. E. Heinen, dalle de la Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio;^? en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez Dubrull
ENSEÑANZA ECONOMICA.
r Aguacate número 13entre Emme rado y Tejadillo. POR CINGO PESOS Al. MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
imi li
Al público,
Ratnou
que la de Vento y Alrnendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordiu aria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Eicolás José Gutiérrez.
23—
25—
26— 26— 27-
En esta Techa yjpor aníe el escribano
público de esta villa de Güines D. Pedro Plutarco Ren-Lé, he revocado expresamente el poder generalísimo que en 6 de Abril del año pasado de 1861 habla conferido ámi conforte D. José María Lorenzo por ante el mismo escribano, á quien dejo en su buena opiuion y fama que disfruta. Y á fin deque se sirva V. así insertarlo en el periódico de su digno cargo, para general conocimiento, dirijo á V. la presente. Güines Noviembre 10 delS71. Julia Marino de Lorenzo.
de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26 de Mayagüez y llegará á Aguadilia el 26 ' de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el ‘7 de Puerto-Rico y llegará iiSanThomas el 21
23
Retorno.
1
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquiua á la del Térm -no números 8 y 10: una de ellas tiene,anexos tres solar s ¡ cercados de piedra propios para una quinta: en elmisr o pueblo se venden dos solares uno cerca dei rio y ot o inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán. \\ ¡
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3— —	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4
4—	» de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata él 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.	*
de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13,1a
madrugada.
Recibe carga los días 5, 17 y 18 basta lastres de la l arde por el muelle de Luz.
6—
8—
9—
10—
11—
Consignatarios.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con ia Cruz de Isabel la Católica, etc.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación á&\papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-curnrse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
Certifico:, que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del mauantial de ¡5auta Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos dei estómago y de ios intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgaudo que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por ios repetidos y severos análisis practicados por ios notables químicos tíres. Aenlle ó Hita. Y tanto por ei mérito que descubre el [ análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, Ja recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar ios frecuentes padecimientos de estómago. cluva.
Junta Central de Recaudación é Intervención de lo fondos suscritos para los menores D. Ro drigo y D Fernando ©astañou.
s
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso luciones posteriores.
Este es'ev ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que -puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ,,50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno^ e&lle Teuien-,,-Ray-
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
ídem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis inzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de a Isla:
En todas las expendedurías de efectos ¡mbrados y agentes de la Gaceta.
«
o§
m
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEG LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
U
Este jarabe depurativo de la sangreJJene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto ia tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
Eljarabe pectoral cubano al quitarse Ja tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformoferradas,es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicosiy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toda« las enfermeda-es del pecho.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA K IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha mim. 46.
DA»CLONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos eu esta plaz
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficasísima para facilitar Ja digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas des-hauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
AnáHsis calitativo y cantitativo.
Temperatura........................ 20 á 22 grados.
Hidrotímetro........................ 18	»
Composici on de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
» Sóuio........................... 0,0500	»
Sílice.............................. 0,005.5	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalia,
Con objeto de que acaben de ingresar en el Banco Español de ia Habana cuantos fondos se hayan recaudado por virtud de la suscricion abierta eu favor de Jos huérfanos de D. Gonzalo Castaíiou; ha acordado la Junta, en sesión oelebrada eu 21 del actual, que por medio de auuu-eios que se inserten en la Gaceta oficial y los periódicos de esta capital, se suplique á toJas las autoridades, corporaciones y particulares que puedan conservar en su poder cantidades de aquella procedencia, que formalicen su entrega en el citado establecimiento dentro del término de quince dias, en la forma oportunamente recomendada.
Asimismo acordó ia Junta que se convoque del propio modo á Jos a Teodores que en la Isla y la Península tuviera D. Gonzalo á su fallecimiento, señalando á los primeros el plazo de un mes y el de tres á los últimos, para que se presenteu ante la Comisión nombrada al efecto de calificar los créditos, con les documentos que
créditos, con
Habana! de“júiíodelsey.-J^Lá de“C’ór-tl0í-iustitíquen; en la inteligencia que pasado el pLao
querespeotivamenle se fija á los acreedores, no podrán estos establecer reclamaci, n alguna contra los fondos recaudados. Y en cumplimiento de lo dispuesto expido e) presenta en la Habana á 23 de Noviembre de 1871. Bt idecietario, Juan dei Valle y Alvares.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto do 2. 88 enseñanza, sòcio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de Ja correspondencia Nacional y Extraugera de la misma, etc.
Certifico: que desde ia última epidemia del cólera ¡ desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de tía uta Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, (legastralgia yen general á aquellas que sufren dal tubo digestivo, observando desde entonces que no hau sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que eu virtud de Jas buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de ia que provee a las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemeuro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de J ulio de 1869.—Dr, Joaquín G. i.c~ bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 eutre Barcelona y tíau José,
CEAGUaCSDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
D. Mariano CArlea y Casadevall, Agrimensor dei Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de ia tarde, excepto ios dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los 8res. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida uua clase para señoritas de doce á una del dia, eu su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios ai efecto. Precios conven cionales.
SOL 88 MUEBLES SOL 88.
ESPÍRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
Se compran todos los usados que se presenten, ya sean de pallsaudro, caoba, ó cualquiera otra clase, seau de mucho ó poco valor, bien p>>r piezas sueltas ó.mobi-liarios completos, aunque valgan miles da pesos pagán dolos á los mas aítos precios y euauto racionalmeate sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto de Ja Isla siempre que puedan trasportarse por ferrocarril; pero se advierte qua saliendo do la Habana, Gua-nabacoa, Mariano ó Calabazar, los costos de viajes seráu por cuenta del que proponga la venta. También ss compran criados ya seau esclavos ó colonos, ó carruajes, caballos etc. Cañe del Sol número 88, entre Villegas y Aguacate,
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI ado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema
POLVO DENTRIFIÜO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Piste polvo limpia perfectamente los dientes sin ai-erar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías es da un hermoso color de rosa, y da á la boca una rescara agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de ia maííaua hasta as 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán «pedos grátis, de 4 á 5 de ia tarde
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco do Paula Chaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.	1
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de
las muelas, como pod»' ver quien se di
Jüe ocuparlo:
orifica con suma solíde»y curiosidad según ia plática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de ia electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras muela«
sencillo y sin que se corra la extracción de los callos: pío 30 y Obispo esquina á bería.
en
riesgo alguno ealle de la Obi’a-Mercaderes, Bar-
PARTE MERCANTIL.
PUEItTO DE LA HABANA.
Futradas de tiuques.
bergantín iugiéi Kingslon 141, Rutbven, Whimau
y Siu causo.! muguii Udiur, foue ueutaduras, muelas v dientes sueltos, por lodos los sistemas conocidos hasta el lia, podiendo con ellos efectuar la masticación v emitir con toda claridad ia palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.	1
Imperfección dei paladar, también remedia este vi ció por medio de octuradores plásticos ó metálicos Tiene también de vtnta.	1
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE«.
Este elixir odontàlgico tiene
la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escori,ufo mi
■minea ¡teST“ ^ ^ e“CÍiW y ltt Íü^'*itaoion ¿an-
De Halifax en 18 dias, capitau Veale, toneladas Compañía.
De Cavo Hueso en 1 dia, goleta americana Beaurr gard, capitau Kobeiti, toneladas 91, á Caauaaño, Busu maute y Compañía.
De Mai sella en 82 dias, barca italiana Carolina Ga latoia, capitau Maucino, toneladas 542, á J. F. Cail Compañía.
De Gijon en 48 días, bergantín esp-ñ 1 Rápido, ef pitan Díanos, tone «das 120, á F. Palacios.
Da Bremen y Havre New York, capitau Von Upmauu y Compañía.
en 22 días, vapor germánico Ernster, toneladas 1891 á H
Satidns.
Para Cayo Hueso goleta iug:e a Dearborn, capitau Bocker.	'	1
Puerto-Plata: 8res. Ginebra hermanos. Mayagüez: Sres Gutierrez Blumes. Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Ci
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm.de Ca racen a y C? mas: Lamb y Cí
Santbomas:
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz. Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.1 Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tan-ida.
Se despacha por D. Rarnou de¡He:rora, Ignacio número 56,
calle do San
L88 la cálle de la Sigillatisi iisimci-o S9 se
vende un buen cupé usado en catorce onzas.	’
AVISO.
D. Leandro Lozano, dueño deltren funerario, sitúa-do en ia calle de ia Concordia número 44, esquina á la de Manrique, hace presente á sus f ivarecedores y al publico eu general, que ha determinado cerrar dicho establecimiento, por lo que, los que tengan cuentas péndrenles eu el mismo, deberán entenderse para su liquidación con el expresado Sr. Lozano, en el concepto que solo él con su rtrmi, puede autorizar el cobro de dichas, cuentas.
Habana 12 de Octubre de 1871, Leandro Lozano.
Tásadá 5a casa de alto y bajo de la calle
de Cuba número 35, esquina á la de O Reilly en 38711 p sos 23 centavos la oual tiene de imposición 18213 pex s 60 centavos. L >s albaesas testamentario^ de D. M no Roca de Tagoré» han determinado su
irui-
~	-------------- venta exir ji -
uicial. Dos interesados por ell » puedeu acudir á la cal e de O-Reily número 39, de 11 á 2 de la tarde y hacer proposiciones, quedando fijado el lunes 4 de Diciembre próximo de 11 á 12 de la mañana su remata extrajudicial en caso de no Haberse aceptado las proposiciones hechas Habana 27 de Noviembre de 1871.-Fernando Vázquez
Ha fugado de’ pollero Itavo situado cu
Bacuiauao desde el dia 14, ei mulato Paulino color a binado, .alto robusto, carirredondo, va vestido de blanco, con botines de charol, sombrero do jipijapa ala ancho: hasta el momento de la faga usaba bigote Ves probable que este trabajando eu el muelle, en fabricas ó en el raslro do ganado mayor. El que Jo entregue en’la calle Auehe de! Norte número 173. -eiá gratificado uua onza do oro; haciendo respensable do juicios al que lo abrigue.
C Jll
daños y per -
i
Ulano topográfica de la Habana y su Ju
risdiccion por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca. sadevali, se baila de venta calle de Teniente Rey nú. mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo Santo nf, m ro 26, en ambos puntos se halla también de venta e" I P ano déla viiiade Guanabacoa levantado por ei mismo i
Para N. Orleans vapor español María, capitán Nelto.
1 ara JNew York goleta inglesa tíarali Jane, capitán Ferguaon.	1
Para Panz,acola berjantin americano Williams Masón, capitán Richardson.
Para Cayo Hueso goleta ingles i Azorian capitán Eneas.	1
ParaN. Orlean» vapor germánico New York, cap:-tan Vou Emster.	.	1	*
Para Santander.
Saldrá inmediatamente la corbeta española “Mere capi tin Ruiz, Admits o irga á liete v pasajero
De mas Cuba 88.
pormenores impondrán
J. Dimestrey Compañía
pasajeros consignatarios
Para Tabasco.
Saldrá á la
mayor brevedad el pailebot mejicam Yona lábre,” capitán Presas. Admite carga á Hete \ pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consig natarios Cuba 88.
J. Dom es tre y Compañía.
Para Santander y Bilbao.
Empresa de vapores españoles de las Alt tilias.
correo h
VAPOR BARCELONA.
Capitau, Lenins.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—daldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevitas el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21 de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba e! 22
20—
21—
21-
VAPOR PAJARO DEL CORANO.
Capitan, Llovet.
VÍAJE A SAN THOMAS
POR EL SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
4-
5-
6-
Iti-
li—
11-
12—
!—Saldrá de la Habana á las .5 de la tardo y llo ^ur á Nuevitas ei 4.
de Nuevitas y llegaráá Gibara el ñ. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegaráá Cuba el~7.
de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. do Santo Domingo y llegará Mayagüez el i
de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 1] de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 1 de Puerto-Rico y I legará á S. Thomas el I Retorno.
11.
J6-Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rnv) el 17
17—
18—
19—
20—
23—
24—
25—
De Puerto-Rico y llegará ú Aguadilla el 13 de Aguadillay llegaráá Mayagüez el 18.’ de Mayagüez y llegará.á Sto. Domingo el 20,*' de Sto. Domingo y I legará, á Cuba ef 22, de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegarád Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25, de Nuevitas y llegará íí la Habana el 27de madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. P. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C*j Baracoa: Sres. R. A layo y C'í Cuba: Sr. D. Juan Tan-ida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra heumun s.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C"
Puerto-Rico: Sres. triarte y henu. de GV.nicena. Santbomas: Sres. Lamb y G.‘
Se despacha por D. Ramón de Herrera cafiodeHau Ignacio numero 56.

CARO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Ail cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Coruña, Sunliago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, ¡Santa Marfil de Ortigueira, Villagarcía, Ri vadeo, Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Guia, Inhestó Villaviciosa,ltiva-
desella, Luarcu, Praviu, Cudiilero, Salas, Cantiamo,Caudas de Tineo, Grado, Gijon, Aviiés, Santander, Villa-
presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, Sau Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Million, Ibiza, Sania Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Mula, Espinarco, Inda, J umilia, Mazarron, Oriliuela, Hetiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Jicija, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Grixols, la giran en todas cantidades y íi corta y larga vista, calla de Cuba núm, 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demist re y Comp,
soca EDA D ES A NON i! 31 AS.
Ferro-carril del Oeste.
Habiéndose extraviado á D. José Fonts lo: recibes provisionales de diez acciones de esta Empresa, lia acordad > la .1uuta Directiva, á instancia del apoderado do dicho Sr. que se publique por nueve tlias eu los periódicos de esta capital el extravio de tales documentos; en el concepto de que so ciaran por uulo§ y de ninguu ue 1 >r ui efectos! en el término referido no se hicierepur tercera persona reclamación alguna; en cuyo caso te proveerá al solicitante de li s resp -etivo duplicados.
HabauaS d Noviembre de 1871. Jcs6 Rio, Secretario.
Maria d«1
Co ai pu il i a de
c itut:ion fis liiei’io delà Habana.
Eu el depósito de Batabanó existe un caballo meri inarca J. Lehren, despachado en Villanueva en ri <wn oimi-.nto número 20l, a la órden de la marca; lo due_ publica cou objeto de que su consignatario puedaprÇ®eHa
Saldrá en todo el presente me3 el bergantín goleta español Asunción, capitau Arteta. Admite ear»a á líete y pasajeros. De mas pormenores impondrán” SU3 cona'gnatarios. Cuba 88.
J. Demostré y Compañía.
tarsc á iccogerio abonando las costas en el concepto q • - 1 - ia 12 del pióximo Diciembre á ms d0(,<! patio de Villanueva procederá esta Compañía á r«ma pu. ia vhii una ei menoiuuailo caoailo o»u arreglo tíeulo 63 de su tarifa aprobada por el Gobierno super de Ju Isla.	, |
Habana 2í. de Noviembre de 1871. El Jete de la tacim de VUiauusva, Francisco B-jerano.
de Bienes del Estad0
El Sr. Administrador Especial ue rasura “'"THül k-a manifdsla lo noux¡s ir en la oficina do »u eargol tulosde propiedad délas diez v siete acciones (lu01fllu„|i.
.........Morales L-mus, y h‘ »
Dicho*
5406, b®«
7715 á 7717, 9452, 9451 y 9749. De conformidad coii acor Ja b; para tabs casos por la Junta general ds »	_
uist oí celebrada el veinte de Fobrero d > 187®, te f ror ci i por quince días la s< licitud del 8r. Admnnstr Especial de bienes del Eitado; ¡idvirtiéudose que 1 '	■ rae, *e"
empresa representa L>. José citado te expidau duplicados de aquellos, tienen los númeios 1171 a 1176, 3966 á 3968,
rente ese término nadie se prts Hitare á opom cederá á la emisión de dich s duplicados. p|„ieut9
Habana 24 de Octubre de 1871.—Pudro Secretario.
Compañía anónima	'••• ’-riles
barlen y ,Salili Espiri Tis
acino cu
ile f®*'
D ; 6: dsu nel tí.'. P.cs.acine -u (Joinpnñ liace saber que si alguna persona se considera ton i cbo á ia pro iedad de veinte y cnco acciones sus n ^ ros 1120 a 1129, 4020, 4021, 4701, 5237 , 5238 , 583 , »°^ 0712, a 6716, 8530 á 8532, ihscriptas a nombre dri 8 ■
la
Eus bi» de Bajura no, cuya i cédulas se reclaman (’“f.
J	-	del Eitado, oeil?» *
Administración especial de Bienes uoi oí»—.	taCj-
hacerlo valer en las oficinas ne esta Empresa en ( ()e|
pitil. Amargura número 25, 0 en la Administre.1) Camino de Remedios, dentro de. plazo de diez j¡. lados desde la fecha, en concept > de qU8 <r..acuri r¡0i cbo término, sin presentarse, reclamaciou en con ,If se facilitará à aquella dependencia
uperior elciiri(UCIÍ
v»’°.
quivaleute á dich ls cóJuia?, qued indo osta» ¡Sg?; ar ui efecto. Habana Noviembre 21
ningún valor El Secietario, Joaquín de Bou
Sail Carlos en Matan*88,
Banco de
Estando pendiente aun la celebración Bj.Jént* genaiai ixtiaordinaria, á que fueron a , rlCVti Jls convocados los arcioni v de esta sociedad, *e ‘ „0f
„•lamento,
puesto al tenor del articulo 31 del R
tercera vez sean citado- aquellos quj tendrá efecto el viérues 1? (i la< ouce de sa m ña la Magdalena núm puedan deliberar ac de dicha Sociedad propio Reglamento,
Matanzas Novi-go A. de Fuentes.
i Ja iodica
¡í-mbrep^d,
PeaeTedificio del Banco, ^_
« 4, c ni el objeto de ^uid«^1! cade la. disolución y * jj-yyaiefi
D¡e-
. que irías convenga abre 23 do 1S71. E! Secrrisrio
I
IM PEEN TA UEL GOBIPaRXO
v