535
60
1.05
260
305
180
180
67
340
1905
47
«0
CIO
180
50
50
92 50
225
110
200
95
342 50
510
310
885
n
71 50
460 ...
347 50
3750
3750
3750
385
780
37
805
180
50
290
1500
260
uo
410
150
90
35
2120
ISO
740
45
875
155
700
110
38
88
140
14576 Doa parea de cintas, dos alfileres, cuatro pares de candados, una gargantilla, dos relicarios de oro, tres s>rtijas con brillantes y nu rubí, seis sortijas con diamantes, un alfi-'¡•r y un par de candados con diamantea en................................
14581 Catorce cucharas ds placa eu.......
14»h9 Doce cucharas de plata y una cade-
de oro............................
14606 U. a k#ntiua y uu reloj de oro eu...
14613 Una leontina, uu alfiler, o neo ( ares de caudados, una sortija, ti es botones, uní asador, una cruz, uu collar de oro y perlas, .los alfileres de oro, des sortijas con diamantes y un bastón co a pullo y regatón de oro en...
14626 Una par de puisi s, un me lio temo, una houtinn y dos cadenas de oro,
en................................
14031 Uno soriija CtU brillantes en.......
14631 Un reloj dsoio en..................
14612 Doce cucharas y un cucharon de plata ura ca iena y un teloj ue m
«u............................... .
14659 Uu par de caudados con esmeraldas y br l aot s, un boton deoro c.m un bridante, una sortija con un ru-• bt y Orillantes y un par deísmo-
das eu............................
14707 Uuu sortija con un brillante en....
14731 Un relicario de oro y r.-iu ti;o eu.
14742 Uúa oailetia de «no, do e c charas, y doce tenedores de plata, un reloj dsoro, una cruz de Oalatrava con diamantes en.............................
14748	Uu par do espejuelos ds oro en..... i<
14749	Una sortija de oio y briliautes, dos
cid eres, cuatro pares d • osuiiados v un par da argollas, ti es botones y varias piezas «1 oro y pudras tu...
14787 Un ouoaarou y uooe cueuaras de
plata eu..........................
14873 Una sortija con un rubí y brillantes
v una cadt n « d« oro en..........
14837 Un alfiler d" oro con uu brillante y varias prend is < I e ero y piedras til.
14937 Una leontina y un un dio temo de oro, grauates y perlas y uu medio
temo di oro y diamantes en.........-
14983 Dote cucharas y un cuchante de
plata eu..........................
15002 Un cucharon 24 cucharas, 12 cuolia-iillas y seis tenedores de piala en...
15011 Dos pares de botones, cuatro sortijas dtoro con brillantes y uiiaoadsna
de oro............................
15017 U u par de candados de oro con bi i
llantos en........................
15024 Un reloj de oio, uu me ti» temo y diamantes, una escribanía, una des-pavilader», dos paladeos, tres jarlos, un eandelero y tres platos de
pía a eu.........................
15038 Doce cucharas de pial a en.........
15082 Una cruz eonbrillantes y un parda
candad >s con Ídem cu..."........... 615
15105 Una sortija con un brillante en....	60
15149 Un í sortija con brillantes < n....	310
15176	Una cruz y uu par de candados con
briliautes eu................».... 625
15177	Uu par de botones de oro con brillan-
tes y una íort’ja con Ídem y diamantes.............................. 525
15180 Unacadenayuurelojdeoro, otraca-
dena y otro reloj on................ 450
15190 Una sortija de oro con brillantes y rubíes, uu reloj de oro, una leontina, dos med os temos de oro, uu par de clavos y un par de botones, un par de cintas de oro, una gargantilla con su cruz con diamantes «a.......................................
15228	Una sortija con briliautes y otra con
uno ídem en.......................
15229	Nueve bocones, uu par déjemelos;
un limpia dientes, uu jemelo y uu par de hevillas, una sortija de oro, uoa tenaza Ídem, una sortija de oro c ju un brillante y un par de hevillas de plata eu.............. 140
16277	Uu collar coa brillantes y uu día
maute y un par de candados con Ídem divididos en cuatro lotes de ¡1
16278	Segundo lote perteneciente al mar-
cado con el núm. 15277 en..........
15279	Tercer lote perteneciente al marcado
con el núm. 15277 en..............
15280	Cuarto lote perteneciente al marcado
con e! núm. 15277 en.............. 3750
15288 Tres alfileres de oro con brillantes y
esmeraldas cu.....................
18324 Una cruz, una sertija, un par de candados con briliautes y una manillas d» oro'eu.........................
15320 Un par de bolones, una sortija y un par de oandados con brillantes.....'.
15358 Un candado con brillante y diamantes...................................
15357 Una palangana, unjarro, una c»cr -bania de plata yuca sortija do oro con brillantes eu........................
15361	Una soriija oon uu brillaute y un
par de jemelos de oro en,..........
15362	Uu alfiler do oro con esmalte y bri-
llantes y diamantes, dos brazaletes, tres alfileres y cuatro pares de candados de oro y piedras, una cinta de oro con brillantes y uu me lio terno
d# oro con Ídem en................ 1215
15370 Un candado con un brillaute y chispas de diamantes en...................... 382
15151 Uua cinta, dos alfileres, tres pares de caudados, tres sortijas, uu collar de or» y topacio, un reloj de oro y esmalta oon diamaute«, uua gargantilla con una uruz y un par de candados con brillantes	en............. 415
15496 Un par de candados de oro con brillantes y una paloma con Ídem............	520
15502 Un jarro, cuatro porta-botellas de plata, un par de caudados y un alfiler de oro y brillantes y perlas, un plato, uucuoharou, un búcaro y uu
tibor de plata...................... 3045
15549 Uua sortija do oro con briliautes y
diamau tes........................... 140
15587 Uu reloj ds oro, una leontina, una
cadena y un reloj de	oro............ 075
15590 Tres relojes «le oro, un par de candado», uu relicario, un par de jeme-ios de oro, otra sortija con un brillante en................................
15599 Uu alfiler y uu par de candados, nn
brazalete oon briliautes eu.......
15606 Una cruz eou ópalo y briliautes en..
15612 Tres gargantillas, un piar de canda dos y uu medio teruo de oro y piedras en..................................
15618 Una palangana, una campanilla de
plata y un tibor de plata en......
15*83 Un reloj de oro en.................. 65
15635 Tres cucharas en.......,............ -'0
” 15647 Un reloj de oro en.................
15648 Varias prenda» deoro y piedras, uua
roseta con diamantes en............
15660 Varias prendas de plata en..........
16668 Una paloma con brillantes, una sortija con ídem, otra Ídem cou Ídem, cinco botones con ídem, uu par de Ídem con Ídem, un reloj y uua cadena de oro..............................
15688	Varias piezas de oro y doce cucha-
ras de plata en...................
15689	Uua leontina y uu reloj do oro eu ...
15695 Un dige do oro y varias perla» eu...
15698 Cinco piezas da plata, dos ahiléres,
una soitija de oro, perlas y corales y uu reloj de oro eu................ 155
15702	Un par dé candados de oro y brillan-
tes, un par de manillas, ciuco sortijas do oro y un par de argollas eon brillantes......................••••
15703	Uu reloj de oro y cuatro sortijas con
diamantes y uu par de caudados Idem en............................
15704	Ocho rosarios, un par de cintas uu
m*dal'ou, dos aliileres, cuatro pares de candado», uu collar, un pal de botones con Opalo y rubíes en...
15706 Un reloj de o o «m..................
15734	Varias prendas de oro y piedras eu.
15735	Una leontina, dos alfileres y uu pal'
de candados de oro y piedras en...
15717 Un búcaro de plata eu...............
15738 Un reloj de oro en................. 120 ...
15743 Siete cucharas y uu cucharon do
plataen......................... 70	...
Habaua 1? de Noviembre de 1871.— Agustín de Alo rejón. *	______________________
Fíjese y pregónese esie edicto para que venga á noticia de tedos.
Habana 3 de Noviembre de 1871.—Francisc» Cavo. Por su inaudito, S-bastían Gatdl.
Don Francisco Calvo y Madnrga, segundo Ayudante y
Fiscal de esta plaza.
Hahandcse ausente de esta Capital el piisauo don Ramón Xiques y Eutralgo, á quien istoy procesando por el del toda infidencia, usando de lajurisdicciou que las Reates 'Ordenanzas concede en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por etee mi primer edicto y pregón a dicho D. R i-mon Xiques y Entralgo, señalándole la ltoai Cárcel de esta ciudad, donde deberá presentáis* personalmente dentro del término de treinta dias, que se cuentan desde la ft cha, a dar sus descargos y defensa; y de no comparecer en el sefendo plazo se seguirá la causa y se ¡ten-lenciaiá en rebeldía por el Oonsijo d» guerru ordinario, sin nn-s llama le ni emplazarle por s-.-r «sta la voiuniad d s tí. M.
Fíjese y pregónos este edicto pava que venga á i »-licia de todos.
Habana 31 d» Ootubro de 18T1.—Francisco Calve. Per su mandato, Se hastial Gate>l.
-, «olii i
‘¡S'il IN.\- UÍU, INTKKUlK
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Apro hados por el JExcmo. Br. Gobernador Superior Político lo« pingos ds condiciones que han de servir para contratar los servicios alumbrado, reposición del c diado, reposición de ropas, adquisición de útiles, suministro de medicinas, alimentos, lov do de ropa y arbitrio d'pó sito judicial de esclavos, d-1 Hospital civil y militar uo esta vilia-durante el año en conuco a uual e¡ ¡sr. Premíente lia dispuesto su auuucid la subasta p ir segunda vez por término de un mes á ocular desde la fecha paia que ¡os que se intercedí pro enteu susscl citudis con ex-tiicia sujeción á la» fase» y condiciones que se explican en los plitgus que so hallan do manifiesto eu «sta Btcrelaría y al modelo de propodeiones que se insertan, uu la inteligencia de que el que le «ou-v»nga putde ha»er sus proposiciones por ti dos los servicios y ai bitri» ó el que mas le interese. V á fin de que llegue á noticia ds ted >s los que quieran tomar parte eu la iiollacion se anuncia por ios periódicos i»cales
50
aceite de la duración da las del gas los precios siguientes: 5 escudos por las luces que permanezcan toda la noche y 4 por las que ?e apague.) á las 32.
Art. 14 Bi por de cuidi ó ibgiigeacia del contratista faltase el alumbrado publico y hosüf-iiitdíáse Ja falta quu lo ocasionare con la brevedad que exige, quedará ti Áy untamiento facultado para hacerlo á costa de la empr » quo se sujetará siu apelaoioná io que resultare.
Are. 15, El contratista de ie á garantir ia proposición «pue llaga um un d -pésti» en oaja de 4000 eseudos y si obtuvo se el remale, te le devolverá el depó»ito después de sii mzar ei cumplimiento de su compromiso hipotecando á fav r d 1 Ayuntamiento las fábricas, aparatos y enseres dal gasómetro durante el tiempo de este contrato.
Art. 16. Ei Ay uut¡»m;ento quedará obligado á facilitar al coutraiista los terrenos que necesite piara la instalación de la fábrica era vi punto que mema daño cause á ¡a población, cupo . terrenos deoetáa ser adquirid as pur la empita « á ios 5 añ s de establecida y por el alitano vaior pue los hubiese comprad ) el I. Ayuntamiento.
Art. 17. Eos edificios y sus dependencias, el material fijo y semoviente y los esclavos ó emancipados con que cúsate la Empresa para tu explotación quedarán exceptuados por el termino del contrato y el que se emplea en ¡os trabajos de instalación del pago de todo im-puest > ó arbitrio municipal cualquiera que sea su deno-minaciou ya estuviesen establecidos ó'se estableciesen eu lo sucesivo.
Art. J8 Toda cuestión que se suscitase sobre la in-erp etioiou, aplican ou ó cuinpfimientj de esto contrato se someterá á la decisión de arbitres amigables componedores que nombrarán en caso de discordia un tercero que Jai ««mini y no tiabieuuo conformidad para este acto se hará t-1 nombramiento por el Juez «le Faz.
Art. 19. En el caso de que ti empresario quisiese traspasar es e compromiso á o«.ra portomi será preferido eon * mejor derecho, en igualdad «re circunstancias, el í. Ayuntauiieut « si quisiese adoptarlo.
Art. 20. Par « hacer pfopoaiiiou será rtquisito indispensable pie eiiiarla en papel sellado en p ngo cerrado, a o ap añando ieo:bo.de haberse «lepositado la garantía exigida por fa coudjeioU 15 y sujetándose en lo demas á la- estipuladas; ea la inteligencia de que se i reptará la mas bt-u . tteio-a, admitiéndose pujas á la llana | pior 15 minutos entre los propoueutes que las hubieran lrecbo iguales.	v
Art. 21. Al vencimiento de este connato quedarán á beneficio de la I. Corporación sin retribución de ninguna clase, las farolas, columnas y pescantes que se hubiesen colocado para el alumbrado público, ios cuales le serán entregados en buen istado.
.	.	Art. 22. Aprobado que sea el remate por la Supe-
Gacetadsla Habaua. Bagua la Giarde Octubre 31 I rioridad se reduciiáá escritura pública para la seguri-
dad deámbos contrayentes.
i
de 1871.—G. Aguilera y Zayas.
Modelo'de ’proposiciones,
'lustre A y un tormento di1 Mariel.—Secretaría. Valí. N. N......natural de.......vecino de...... en- ¡ cautela plaza de Maestro «te la Escuela Municipal de
(erado ds las convocatorias y piiegoda condiciones pu-' primera enseñanza elemental de Quiebrahacha, y no blioado [eu til periódico] y que ha de seivírpara el re- habiéndose presentado ninguna piofesora cou título á mate da servicio ó arbitrio [o servicios y arbitrios tal > la primera convocatoria que se publicó, se publica nue-ual,] durante ol año econóinioo que oursa, i* consutu- valúente en cumplimiento de lo dispuesto por ia supe
ye ¡-U rematador, bajo las coi d oioues establecidas y de quo esta mstiuido por cantidad de [aquí ¡a que fieeie] oí precio de la [estancia ó el valor toiai del seiv cioó ur bitrio] acompaña ido la garantía dispuesta y obligado i prestar la llauza, que se exige, fecha y firma
Ilustra Ayuntamiento do Ságua la Grande.—Seore taríu. Aprobado por el Exorno. í*r. Gobernador Superior político el pliego de coudicionts que ha de seivir jai a contratar el «stablecimiente del alumbrado público ie gas eu e»ta villa, elSr. Presidente ha dispuesto s- publique por término de uu mes puraque ios que te interesen i rescaten sus solicitudes en el papel correspondiente oon sujeción al pliego de condiciones quo se ni-serta.
Y pura general conocimiento se pub.ioá en los periódicos local« s y Gacetade la Habana. Bágua la Grande 31 de i mimbre de 1871. G. Aguilera y Z yas
Pliego de con liciones quo ha do servir para contratar el establecimiento det alumbrado público de gasen esta villa.
Articulo 1? Todos los trabajos nectsurios pata ei establecimiento dei gasómetro y dei alumbrado públi-co.serán por cuenta del contratista y ompcz »ráu a eí'ec tuarse dentro de uuaño ó áuiessi fuese posible á contar 1 d« s,le la fecha eu que se apruebe el remate, debiendo quedar tei mi nadas las eb ras al año de haberse empezado.
Art. 2.’ El contratista deberá colocar por ahora la tubeiíapriuc pal en las plazas y past os y en Jas calles «le Colon, Ea Gloria, Estrella y Cruz, y en las del Progreso ha3ta la calle de Tao su, Oriente hasta ia de C»sa-riego ó Iutoii ieuts Ramírez entre las de ¡a Caridad y Musas, sin perjuicio de poilerlo hacer eu las «temas que juzgue oonveuitnteó eu las que sucesivamente les txi-jaei I. A.yui taimente por criarlo necesario.
Art. 3.’ El contratista quedará autorizad» para zanjar ¡as callts donde debacolocaise la tubería v. lvién-«lolus á cubrir á su co tu ha ta dejailas eu el mismo estaño en que se encentraban s u lastimar las c ocas.
Art. 4? Ea cañería para ol alumbrado de 1 «s ca»as pa mulares y edificios públicas será de cuenta del cou tratista hasta la salida del reloj,siempre que la distancia á partir desde Ja cañería i riueipal no exceda de diez varas castellanas, y lo que pase de esta medida se satísfu-lá por quien corresponda a 11 empresa á razón del termino medio que cueste cada vaia según ei précio corriente.
Avi. 5? En las « alies mencionadas, plazas y pas« os donde deberá colocarse por ahora ia tañería principal podiá exigir el I. Ayuntamiento el númeio «le furcias que creytse ntoesarias para el alumbrado público, el cual se calcula eu 180 comeadas á distancia de 40 varas unes de otras en la» ealits y pniporcionaimonto en las plazas y pasaos según la figura que tengan, s endo de cuenta «lil contratista ei co« o de ¡as ff*r. las, pilar, s y piscantes y el do instala« i ju tiaala el estado «ie poder.e alumbrar.
Art. 6? Borá obligue.on dei empresario compiar al I. Ayuntamiento Jas faroles, pescantes y pilastras que hoy tiene empleados por el piecio de 10 escudes las primera», 5 los teguudos y 40 Jas últimas y «jue- las «lema« farolas, pescantes y pilare.» que necesitare y empliepara el servicio deberán ser «le la mi-rna figura y materiales que las existentes.
Art 7? Eas farolas del alumbrado públic» debcián eucei deise al osoureotr pioduciendo una ;uz de cuatro piés túb eos por hora y permanecerán alumbrando has la que amaneara «n la» noches que no hubiese lana te-d s aquella» queso encuentren colocadas « a la» esquinas «le ¡as calles así como ia ilo los t e itrosue ¡as plazas y pa.-eus apagándose las reetant b á ¡a» 12 de la noche cuando por el curso natural de la luna se ocultase ántes «le I s 12 quedara el centralista biigado á encender tas farolas.
Art^S? En lasuochoí-que haya retí*'a y tnlasdeNi-tivida®Alumbre ó no la luna se eucaudeián todas las farowS de la plaza eu que tenga lugar la primera lias a que termine aquella, y en las lostautes durante to«la la uocho; y cuando por alguna circunstancia extraordinaria á juicio del Br. Teniente Gobernador requiriese, alumbrar una ó mas o alies de la publacmu ó todas las que cuenten cou cañerías, plazas y paseos te harán encender por el coutrati.-ta, pero en tai caso ore«ederá ór-den «sonta de la Autoridad referida ó del Presidentedtl I.Ayuntamiento toa laautelaoiou necesaria.
Al t. 9? Este contrato á contar deadeel di, eu que se encuentre colocada la tubería^ instala lo el alumbiado público en la» calles, plazas y pasees referinos turará por el término «ie 20 años i ara ámbos contrayentes; tn cuy o período no podrá ninguna empresa ni persona particular colocar cañerías paia el aiumbiado do gas en las
calles donde estuviese instaia lo por «fecto ile este contrato y gozará ademas el derecho do tauteo para .estaide-oer el alumbrado en otn » cal o- «ioude n«> cxistiorefiem-
' 'un según
rioridad y de Orden del Br. Alcalde Presidente, para que las p’ofesoras que quietan optar ádieba plaza presenten sus eolicdu.es uoeum ntadascm su título, uua ceitirtcaoion de la autoridad gubernativa y otra de la eclesiástica de su residencia, y demás documentos que las favorezcan, doulro del término de treinta «lias contados desde el de la publicación del presente. La plaza está dotada eou tieicientos sesenta (.eses do sueldo personal, s« santa pesos para material y ciento dos pesos para casa, todos anuales. Mariel 28 de Octubre de 1871.— El Secretario, Antonio Flor.t.
Ilustre Ayuntamien'o de Bahía-Honda- No ha b:énd»»e presentado aspirantes á la plaza de médico municipal d« i sta ju isdi cion sin embargo «le los anuncios publicados, se ha dignado resolver el Excmo. Br. Gobernador Superior político se hagan nuevas convocato-iias, y este Ayuntamiento eu observancia de lo prevenido ha dispuesto tengan efecto por término de treinta diasen inteligencia que los facultativos que ia pretendan habrán Ue atenderla eu los términos que prescribe la superioridad en circular focha 24 de Agosto préximo pasado. Y para conocimiento general expido la prepresente eu Babia Honda á 28 de octubre de 1871. El Secretario, José Aiz «orbe.
Ayuntamiento de San Antonio Abad.— Presidencia. Eu sesión <íe cabildo erdinario celebrad» el dia 20 del corriente m s y año acordó esta C irporaeion se convoque y llame por el presente anuncio al Agrimensor don José Fraucitco Rodríguez vecino que apar« ce ter de la Habana, para que ee presante en esta villa á la mayor brevedad oou ei fin «!e dar satisfacción á este Ayuntamiento «le los trabajos «le su facultad «¡ue so le han eu-comendado pertenecientes á Obras públicas; ¡ sí como también á rendir cuentas do la» eaniiuades que se Je au-t ciparou contal motivo. Eu la inteligencia que si no lo verifica en uu término prudencial se veiá eu el caso esta Corporación do proceder contra su persona oouf lime haya lugar. San Antonio Octubre 23 de 1871- El Teniente Gobernailor Presidente, Euzon.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Citnfutgss.- f'resi-denc a—En cabildo úitinm acordó este M. I. Ayuuta-miesn. tostear la forinaeloii «te uu p.ano da nivelación «ie etap tola y que para llevar á cabo este tiab ijo se con-vocjue vil medió «le ia Gaceta de ia Habana y «leí i’abo-llou Nacional á las p «rsouas facultativas que quieran hacerse cargó de su «iesu'inpeñó, las cuales en el término «le treinta «lias c miado aesde la fecha deberán presentar en Ja enrolaría municipal sus proposiciones en la inteligencia de que será la mejor la que eu su dia ms acuerno eu cabildo y «i«: que la «pue ie»uite admiciila de-beiá someteise á la api»baciou del Excmo. Br. Gobernador 3*up;rior polít co, pudi» do desechare* todas las
que ss í’r« mut n. Vicent* Villares.
Ci .-tifingas, II lo Oei ubre de 1871.—
SEXTA S
. J »
PKlUlIKA
AUTOS.
C!A.
El .-r. Magistrado c » auto do la Exenta. Audiei.e a Pietoria), D. hléí ordeSañtaií* alcalde mayor en comisión del distrito de Jesús Marta a consecuencia del incidente á la testameutaiia «ie don José María Gusredia-ga formado por doña Natividad París sobre la parta lesiva dei acueido celebrado «n los principales ha dispuesto se notifique por medio «lela Gaceta oficial á «ion Narciso Romero «1 auto que á la letra dice: “Habana Betiembro veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Vistos: Cousideraudo: que argüida Ja nulidad del acuerdo celebrado eu la escritura de lójas seiscientas cuarenta y cua¡ro, debe sustanciarse con todo3 los que intervinieron en ese acu ido; se o .'atiere traslado á los mismos del escrito de ¡as ochoctenta« cuarentay uua,
\ para que lo contesten reunidos en un-v defensa los que no estuvieren conformes cou dicha reclamación y los , otros muestren su conformidad, ó que se abstienen dsu-j tro de seis diae, eu cuyos teanmos se reforma el decre-i to interpelado; con testimonio del encabezamiento del
que perseguir y castigar es improcedente la continuación de esta sumaria.—Por ante mí el Escribano dijo.— Que debía sobreseer y sobreseía siu ulterior progreso en él caí so de ¡ai actuaciones declarando las .cpaí¡taj4fi<$;„ ció. Consúltese con la Exorna. Audiencia pretorial donde quedando el testimonio correspondiente se elevaron los originales por conducto del Excmo. ó limo. Br. Regente. Y por este su auto así lo pronunció y mandó dicho Br. Jutz deque doy fé.—Aurelio Rodríguez Atien-za.—Juan Carbouell.—D. Antonio Maríadel Rio, Escribano de Camal a de la Exenta. Audiencia Pretorial de la Habaua.—Certifico: que en la causa seguida por adulterio contra don Rafael Hernández y doña Cármeu Gomes, la Bala primera de Justicia se lia servido proveer el auto que sigue.—Visto de conformidad con lo informado á la voz por el Ministerio Fiscal, so aprueba oon costas de oficio el auto de sobreseimiento consultado del primero del presente mes. Así lo mandaron los señores del márgen eu la Habana á diez y ocho do Setiembre de mil ecbouientos setenlay uno.—Hay tres rúbricas. -De ios Sros. Alvaréz. Mir. Undaveitia. Moreno. Antonio María del Rio. Y para su oumpdimiento libro Ja presente. Habana Setiembre 23 de 1871.—Antonio María del Rio.—Y para su publicasion eu tre3 números de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto por el Br. Alcalde mayor del distrito del Carro libro la presente. Habaua Noviembres de 1871. Edo. Luis Rodríguez.	A O 10
A consecuencia de los autos do concurso necesario, í romovidopor don Domingo Acosta, vecino dejAnoyo-Naranjo, como apoderado de su madre „doña Ana María «le Medina y Molían; ha dispuesto el Br. Alcalde mayor del distrito del Pilar y por ¡. nte mí, se publique en tres números de la Gaceta oficial la elección d» Síndicos, que en dicho juicio se verificó en la Juntado acreedores celebrada eu catorce de setiembre último, en la cual resultaron electos para ese cargo, por mayoría don Manuel de Nales y don Fraucisco de Paula Sánchez. Eo que se hace saber por este medio á todos los interesados eu virtud á lo que dispone el artículo quinientos cuarenta y siete de la Eey. de Enjuiciamiento civil; bien entendido, que por el depositario don Julián Martínez les serán entregados todos los bienes, como asimismo los libros y papeles «ie los negocios que llevara el espresa io Acosta á nombre de su madre; advir-tióudose también que tojos los acreedores tanto activos como pasivos deberán en lo sucesivo entenderse directamente para pagos y cobros con los mencionados Ná-les y Banchez. Habana y octubre 11 de 1871. Mateo Gouzalez AJvarez.	A O 10
EDICTOS.
D. Autonio Fernandez Chorot, aicalde mayor del distrito de Balen etc. Por este mi tercer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. Manuel Espinosa, natural de Chile, veciuo de Regla, soltero, de treinta y siete años de edad, y empleado eu la mar, para que den-tso de uueve dias, contados desde esta fesba, empresente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta *n la causa que se le sigue en unión de otro, por asalto y rebo á D. Evaristo y D. Diego González, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de Jo contrario se se le declarará re-belue y contumaz ó incurso eu las penas de Ja ley, dánJose porbastaute lo» ettra los dol Juzgado para las notifieaeiuiies y demás trámites que oc rran. Habaua Noviembre tre« de mil ochoeieutoj se cato y uno.—Antonio F. Chorot. . Por maullado de su Bria.—Joaquin Lacéis.	E O 0
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi primer eiiioto, cito, llamo, y emplazo á D. José Doloros Hernández, natural de Sania María de las Cabezas, Hijo de O. Diego y D2 Maria Hernández, soltero, labrador y de veiut* y uu años; para que dentro de nueve días se presente eu la oáreel á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa qu* se le sigue por hurto de un caballo á D. Andrés Alvarez, seguro «ie que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justiola y «le lo contrario será declarado rebelde y contumaz ó inours i eu las penas do la ley, y por bastante los estrados «tal Juzgado, para los ulteriores trámites del juloio. Habana Octubre treinta y uno de mil ochocientas setenta y uno. Cándido Ainz.—Por mandado de su Bria.—E. Luis Rodrigue*. Y para su publicación eu tre» números de Ja Gaceta oficial libro la presente ut supra. E. Luis Rodríguez.	E O 9
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro ete. Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo Chenar, cuyas generóles se ignoran, á quieu se sigue causa por quebrantamiento do condena, para qu« centro ds nueve dias se presente en •1 Asilo de Ban José, á descargarse de la culpa que en dioUa causa le resulta, seguro de que se le oirá y administrará justiola, y de lo contrario será-ileclaraco rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de ia ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demas trámites del juicio. Habaua Noviembre cuatro de mil ochooíentos setenta y uno.—Cándido do Ainz.—Por mandado de su Bria. E. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oli-o'al libro la presente ut supra. E, Luis Rodríguez.
E O 9
Sírvase V. insertar eu la Gaoeta oficial á su cargo el edicto «que á la letra copio:—D. Miguel Francisco Vion-di ulcaldo mayor sustituto de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi primera cai ta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Cários Ramonet, natural de Regla, ue veinte y «los años, estatura regular y envuelto eu carnes; para que eu el término de nueve dias contados do»de esta feotia se presente eu la cáicel pública ds esta villa á descargarse de la cu'pa que le resulta ou la causa por hurto de uu reloj y otros efectos á don Pedro Cuervo, seguro de que ei asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y tío lo contrar.o se le declarará, rebelde y contumaz ó rucurao en las penas de la Eey, Qua-uabaeoa y octubre 31 de 1871. Vioudi. Por mandado de B.[,Sría Pedro Galludo. Y para su publicación libro Ja presente, üuauabacoa y octubre 31 de 1871, Pedro Galindo.	E ü 10
Don Joaquin Argucdas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este primer edicto y pregón cit >, llamo y emplazo al pardo Ramón Pítimas, natural de Bayamo, veciuo de esta capital, soltero, cocinero, esclavo de don Feliciano Cuenca y de t emía años, para «jue dentro de nueve dias compaivz-taeii la cárcel á extinguir ia condena que ie ha sido ímpuetta en Ja causa que se le formó por hurí» de dinero al precita io Cuenca, apercibido si uo io verifica ne que su le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la Eey. Habana octubre 31 de 1871. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de 8. Bria. Francisco de Castro.	E ü 10
Don Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor del distrito de Balen etc. Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á la morena Rita, de estatura alta, <1 -Jgada y como de veinte y dos años de edad, ignorándose sus demas generales; para que dentro dei termino de nueve dias eoulalos oesile esta fecua, se presente en este Júzgalo, calle del Trocadero nüme-io cuarenta á descargar.-o de ia culj a que le resulta en la causa que so ie sigue por hurto ue veinte y cinc > pesos ti sargento graduado det batallón de Santander «Ion Emilio Fuen tes; segurada qdesi asi lo hiciere se leadmi-nistiará justicia y uo no se le declarará rebelde y contumaz ó incluso en ia» peuus de ia Eey y por bastarte 1« s estrados del Tribunal para las notificación y ulteriores trámites. Habana octubre 31 «lo 1871. Autonio Fernandez Cliotot. Por mandado de tí. Bria. Joaquín Eaucis.	E O 10
Don José Arguedas y Español Aicalde mayor dei distrito de la Catedral ete.—Por este mi tercer edicto «uto, llamo y emplazo á uu asiático llamado Perico ó sea Federico, natural de Macao, de veinte y ciuco á Veinte y siete años, de^estaiura baja, grueso regular, mes bí.-n delgado, bien parecido, que tiene uua cicatriz eu uua «1j las cejas y fué colono «le don MauuelFreixas para que dentro de nueve dias s» presente en la cárcel á
prequsel Ayuntamiento no Je txijniucolotfuoknseguu pjeq.u (je Guerediaga. Campos. Manuel Padilla de con ellos se entiendan la3 notificaciones y denlas trámi io pe visto en el articulo 27	I Aguiar. Y para su publicación libro apresente. Ha-! tes que ocurran. Habana noviembre 4 de 1871. Ar-
Art. 10. El I. Ayuntamiento abonará ai ctiitialista ' j,ana Noviembre 6 de 1861.—Manuel Padilla de Aguiar, gueda?. Por mandado «le S. Bría. Fraucisco de Cas-
I    0- !.. n « » .. .1#. ....... <..	va,. I* . « lljill 11 M O í I lá t	» r\	I	__ — . _
mensualmente la b ma de seis escudos por cada una de j Ja» farolas que se coloquen p»ra ti alumbrado público j
A 9
escrito «le fojas ochocientas cuarenta y uno, dol primer _
otrosí d«l mismo y de esta providencia, fórmese ramo ¡ «ietcaigaise ue la culpa «¿ue le lesultaen la causa forma-separado y dése cuenta: praetíquese lo que se solicita en j da por «stafa de «los latas de manteca á la sociedad de el segundo otri sí dol citado escrito v mediante lo ex ; VireJiaGenis y compañía, por medio de u i vale ópa-“ puesio por el procurador D. Ramón Rivns en el escrito pol firmado cou el nombro del precitado Freíxas, se-1 «le ia? ochocientas sesenta y nueve, se le tiene por ab3te- guro de quo se Je oirá y administrará recta y cumplida tenido de adherirse por ahora á dicln nulidad en 1<ib justicia y si no io verifica se Je declarará rebelde y contérminos que so lia deducido por don Florentino y doña tum&z y por bastante io» estrados del tribunal para q-m
bro la presente. Guiñes y Octubre 2 de 1871. Pedro Plutarco Renté.	jí o 10
D. Antonio Fernandez Chorot, aicalde mayor de! distrito de Belen ete. Por este mi segundo edicto y pu gfoti, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Tanca Arme ro, del comercio, para que dtntrodel término de nuev dias contados desde esta fecha, se pres»nte en este ju; gado .calle del Trocadero número 40, á descargar, o de la culpa que le resulta en la querella que por esta! le ha establecido don José Severiano Bidaguren, liquidador de la casa que giró en esta plaza bajo la razón ti Bombillo Montalvo y compañía; seguro de que si así o hiciere se le administrará justicia y ds no se le decirr, -rá rebelde y contumaz é incurs* en las peuas de la E«-y, daudos* por bastante los estrados del juzgado para 1¡.. notificaciones y d»más trámites que ocurran. Habai. Noviembre 3 de 1871. Antonio F. Chorot. Por man dado de su señoría. Joaquin Eancís. E O 10 El señor al»alde mayor del distrito del Cerro ha«iis puesto que en tres números consecutivcs de la Gacela oficial se publique el edicto siguiente: Don Cáudn Ainz aloalde mayor del distrito del Cerro y sujuri -dicoten etc. Por el preseate edicto, cito, llamo y en, plazo, á las personas que quieran nacer proposi« ion . una estancia situada en Arroyo-Apolo titulada Gavila • compuesta de dos caballerías de tierra liacjendo l’.ente á la calzada Real, con dos pozos, cou aguadas, casa «n vivienda, gallinero, caballeriza y cecina, retasada « n diez mil trescientos veinte y cuatio pe¡03 diez y se. oeutavos, á »cuyo efecto se ha señalado para su reina • el «liadiezy siete del entrante Noviembre en él juzgad,, situado eu la calle de O’Reilly número cincuonta. Q ■ así lo tengo mandado á consecuencia de I03 autos segu dos por don Pablo A. Goulard comra doña José a B«w -ler deHedesa en cobro de pesos. Habana octubre ti en ta de mil ochocientos setenta y uuo. Cáudiio Am Por mandado de su señoría. Gabriel de Baliuas. Y j a ra su publicación libró le presente. Habaua trein;a n octubre de mil ochocientos setenta y uno. Gabriel , ■ Salinas.	E 6
Don Néstor de Santulis Magistrado cesante de 1 Real Audiencia Pretorial de esta Isla y alcalde majo eu comisión del distrito de Jesús María. Por este « i seguudoedicto y pregón, «ito, llamo y emplazo á «ion Autonio Bichar, hijo de don Simón y ae «toña María« Cármen, natural de Cuba, veciuo de esta, soltero, uo 27 años y de oficio tonelero paraquo dentro do uueve «lu s se presente en estajuzgado sito calle de Acosta número diez y siete por ante el actuario á elegir letrado y procurador que lo defieudau on lu causa que so le sigue per hurto ue tres quesos á don Ramea Tornellcierto «le que si así lo hiciere le administraré ro ta y cumplida ju-1¡-eiay de uo lo declararé rebelde y contumaz é incuiso tu las peuas de la ley y por bastaute lus estrados del juzga do couquieu se enteuderáel trámite peudieute y demas notificaciones que oourrau. Habaua optubre veinte > siete de mil ochocientos setenta y ano. Sautali». P. r mandado de su sefiorbt. JuauAuimi. EOS
REMATES.
Ha dispuosto el Br. alcalde nny u' dei distrito Bu, por ante mi en el concurso de H. J«>»é JJpdriguez «te A mas eu autodetresdel corrieute áiustaupia «lelos aere-doras y herederos dul expresado Rodríguez Armas, q a; per treinta números de la Gaceta oficiul do ia capita , se avise al público habei se señalado el dia «ioee «ie Diciembre próximo á las doce de su mañana en lss puei tas dei Juzgado para el remate de la mitad del ingenio “Banta Rosalía ’ perteneciente á dicho juicio, t irado todo él en trescientos diez y siete mil.ochenta peso-ochenta y siete oeutavos, advirtioudo que á dicha mita i, tiene hecha D. Salvador Oastañer la prop sioion do «lar doscientos cincuenta mil pesos á razón «1 quince mil pesos todos los años por terceras parte« iguales cu lo« meses de Marzo, Junio y Setitmbro cuyas entregas «un pozará A hacer después do trascurrido uu año do hube • tomado posesión déla liuca, en la forma «lebida regu esta estipulado por dichos acreedores y hereden s en el contrato de compra-venta que so publicó Integro en «v -ta mismo periódico, la Aurora del Yumurí y Horizonte, de Uárdeuas en ios meses de Julio y Agosto últim >, cayo «tocumento de compra-ventiM'P>'obaUo por las parle -y el Juzgado, se pondrá de manifiesto por el actúan«« oou los autos a los que quierau adelantar las proposiciones del oamprador D. Bsivador Castañer. Matanzas Noviembre tres de mil ochocientos setenta y uno.—Manuel Zambrama.	R 9
Eu los autos ejecutivos seguidespor el bauco de Bao José, contra D. Cristóbal Marrus de esta vecindario, « n cobro de tres mil pesos ó el doble eu escudos de plata procedentes de una obligación hipotecaria y á la re,, ponsabilidad de cuyo crédito se haya embargada una casada mamp stería, tablas y tojas eu esta poblacio,,, en Ja plazoleta de Banta Rita esquina á la callo de 1 « Coueepcion y que ha sido tasada en trece mil trescieu tes tres esculos quinientas veinte milésimas, ha <li. -puesto el Sr. alcaide mayor de e«ta villa y por aula mi, se haga saber ul público eu tres números cousioutivo de la Gaceta oficial haberte señalado el dia catorce «i« 1 entrante Noviembre ú las once de la mañana para el lómate de dicha casa; debiendo verilicarst' el acto á b. puertas de este Juzgado sito on[la calle de ia Concepción esquius á Dantas y á fin de que los q.u* quieran hacer proposiciones puedan verificado el «lia señalado, libro ia.preseute. Guanabacoa Octubre 19 de 1871. Lu.» J. Marín.	.	,	lt 8
El señor Juez do primera iinteuciu de «sta vil,a por ante mí enl >sautos déla testamentaria «le el m Vi cent» Vega que cursan en estejuzgado lu dlspuuiste m anuncie al público por tres números «le la Gaceta oii a esta-señalado para pl remato «te los bieats io dichoji'i cío el dia 27 de Noviembre próximo venidero, consi»-toutea eu tres establecimiento» mistos en ol pueblo do Quiebra-hacha, tas «da i tp ¡as sus atistetieias en treiut« y ciuco mil cuatrocientos ochenta escudos seise enn uua milésimas; qnalro casas valorizadas eu cuatro m i quinientos treinta y cuatro escudos seiscientos trein u milésimas uná; otra eu veinte mil doscientos setenta y cuatro escudosochauta milésimas; otra ou cuatro mil seiscientos un escudo« «piiuieutas veinte y do» mi'.ési mas y otra on once mil eiucuentay nueve escudos ocho cientos cincuenta milésimas, cuyas casas están tasad s con el terreno en que eslán fabricadas, pozo, cercas, < a-ualerias y demas anexidades; nueve «sciavo« de diferentes edades y sexos todis erioxlos en siete mil doscicnti h escudos; váríos muebles ou mil ciento nóvenla y s i.« escudos, «pimientas milésimas y diversos animal s en cuatro mil doscientos cuarenta metido«, alia do que I « que «juieran liacor propo-iciones ocurran á veritícaili por conducto ce la escribanía dul actuario y ul juzgado el dia designado cou i a advertencia de «{uu dichos lí enos podran rematarse on lotes. Yá, los efectos op irtu nos libro la presente en Guanajay á veiutu y siete ie ootubre.de mil ochoeutot e<jteuca y uuo. Manuel «lt».»• Aroóha.	14 8
Acousecuenciádsl iutestad >ds don Máximum Vejez de Hoyo«, ha dispuesto el Br. al a d« mayor d*l <1 »• tiitode Hele» quo el «lía trece ilel presento a ¡a« «1 >c ■ «I su mañana ou ei juzgad), sito en ia o «lio «1:1 Tro rail -m iiúmoio cuarenti, lenga lugar el raiuutsdslrs bi«n -ds este iniostad >, consisten es eu tabuco eu ruina, devorado y enseres ds tabaquería, lus »ti ■ L «1 > « u n.-lm mil doscientos tremía y uu peses, adviniendo qu -idmitiráu proposiciones «¡uo cubran, li s d s tercios algo mas del avalúo. Habana N vmuibre tras de mii « onocientes setenta y une.* Por din t . r.os Eauivm, Joaqúm Lancia.	14 7
A consecuencia d »las diligencias piomovidu» |„ r don Pedro déla Rosa Eclieg«>yen y su legium « -. n-o te doña Pétroma Sotoiougo padres lejiliuios.de i!o.i r ra . cisco y don Antonio solicitando qu • -i Tribu ,a. io a torice para vender lii casa de Ja calle «le Paula esquí «¡a áHabaua numero 44, ba dispuesto el Br. altalao ni . yor del distrito «lo Jesús Miria,'señalar para el «tia indo Noviembre del mes próximo ventee.o el remate d dieha casa que tendrá eíect > eu las puertas deljuzg «>1«, « lus nueve de su mañana valorizada en diez y s is 1 «{UiiiieutOs treinta pesos ochenta y siete ce nave». « o <{ue se anuncia ai públici á fin deque el que qui>-, « hacer proposición ocurra á la eser-bauía «le don Ei ¿v Uío Pontou qué administra don Antonio Kamir.-z «io,, i-se les pondrá de manifiesto lus diligencia?. Habana y octubre dos de inii «iehocientós setenta y uuo- Alte n o Ramir®z.	R 17
Dou Francisco Oulvo y Madurgn, 2? Ayinl inte cal de esta plaza.
Fis-
Hallándose ausente ds e=ta Capital el paisano d >n Ramón Govantei», á quien estoy pioueeando por el delito de infidencia; utaud ¡ «le la jurisdicción que las Bei.-les Ordenanzas coucede « n estos casos á ios Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y etnplaz \ por o -te mi primer edicto y pregón á «1 olio don Ramo.« G< -vantes, señalándole ia Real cárcel de estaciuiEd donde deberá presentarse personalmente dentro «leí térmil de treinta dias, quese cueutau desde la fecha, á d «r su» descargos y defensa; y de no comparecer en «-I referid > plazo, se seguirá la causa y se senteu« iura-tn rebeklia por el Consejo de gu«.-rra ordinario, siu mas Humarle ni emplazarle por s.r esta la voluutuil de B, M.
---------.	.	-	, Eu la C.uJad de Bauti Spíritu á 1. ® de Sene ubre
por lus qu* [ onuauezcun encendidas toda -a noche, y ] He 1871, el C4r. I). Aurelio Bolriguez Atieuza Juez de 5 eseud- s por las que se apaguen á las 12: tn 1« lu,e:f” j primeia instancia de ella y su partido.—Vistala caus « geac a ds «jue si exigiese d is é mas quemadores en a.-guna de ella pagará por cada uuo ios tipo^ seña«a<i« s. A ios 5 años de establecido el gasómetro y de regir eteo contrato se rebajarán les piócios señalados por cada luz á 5 escudos400 milésimasmeusu 1 scuyo piécio quedará subsistente Lia»tael ven nimia uto de ios 20 años extipu-lados, peiteadvirte-ndo que si el c« caimiento de la población luese tal que doman d».-o e. alumbrado da lodas las taro as durante lidi la noche, podrá exigir.o el Ayunta miente sin a tetar el último précio lefialtdo de 5 escitd >s .
400 miles mas.
Ar*. 11. El alumbrado ds ios edificios público» se , satisfará por el I. Ayun amiento é la Coi pora don	la
Autoridad «jue lo r«q rósente»! réspitclo de 8 escudos por cada 1000 , ¡6« «úbiuos de ilu do qué ton urna. Eos pal-ticuiarts que ut»< e.i alumbrarte eon gas suiisfaran a la j Empresa 1«) escudos por ia misma cam.d »d d-rfluido.
Art. 1J. Ei I. Ayuntamiento i.-ubiIrá cou especial txaclitudy preferencia el «oslo mensual «iel atemorado publico, peio si dejase de hacerlo en ouatl'otneusualida-,i s ouseculivasol contratista qu'tdira exceptuadi de la obl gaciou de «iarel alumbrada publico.
Alt. 13. Él Empiesano no respuudeift á «a««s fortuito« que le impidan el cumplimiento dei contrato y cuando por cauta ds ellos se suspénda paularé totalmente el alumbra do público cesará óai reducirá en proporción ti pago «;ue va estipulado < n o! artículo 10. En casos semejantes se entenderá obligado el contratista á sustituir provisionalmente con una brevtdad racional-menta posible cou lucís de aceite las que d“je da en« on-«l-r congas miéutrasremtdie!aa faltas quese opionganá ene i lumbrado, álin dequepór ningún m. t vo esief-to eu casos fortuitos ó irremisibl, 8 dsjen de «star alumbradas «le uuo ú otro modo las calles y plazas comí rendidas en este contrato. Guando tal cosa acontezca, <1 Ayuiitamieuto abonará ul propouente por *ada luz de
que en este juzga lo re sigue cchtiadoña Cármen Gómez , y don Rafael Hernández ve liuo de Ciego de Avila por : adulterio y abandono de pro e.—.Vistas las diligencias {iractieadus: vistoso que el Promotor fiscal interesa en su censura ¿precedente.—Resultando que dichas diligencias fueron iutiuidaspior orden ¡dei Beñor Teniente Goberna ior de Moron Con uoticias de quo los expresadlos dou Rafael Hernández y coña Cár mea Gómez llevaban relaciones amorosas, se habían fugado al campo insurrecto dejando la última aWscdi-uados á su esposo ó hijos Jo que resulte cvideuciado do la« liiligencias que practicó «-i Pedáneo de G«ego de Avila, « fici ) fólio primero, declaración «.eldo-, tre?, cutero, OU tero vuelto y ciuco vuelto. Resultando que lemiti es las act uacioues después de haber deduoqlo un Fiscal Milita el tanto de culpa correspondiente para proceder p «r ei delito de iufidsucia, ul Sr. Juez de (primera ius-lancia de Ban Juan «le los Remedios, so ponaidsró e .te iuc mpelonte por habeise {lerpetrado ios hechos en el partido «le Ciogods Avila de esta jurislicción y se itibi-bió (le tu conocimiento remitiendo los origíneles á tste juzgado oficio fólio siete, auto del doce.—Conside-ranuo que el delito de adulterio no debe perseguirse sino á instancia de paite y que dou José Itasalia Bi vero nía-rido de doña Oármen Gómez no ha presénta lo la querella precisa para que pueda proesderso contra lo« auúl-teros.—Considerando que por haberse .quedado lo» hijos «le la referida Gómez en poder de su paiire uo puede estimarse <{ua han sido abandonados Cometiendo el «lento que define y castiga el artículo quiuien tos-uno de «ó «ligo peual reformado «le la Península.—Consideran o que por el delito do infidencia como reservado ásuju lisdicciou se ha deducido el tanto de «jtílpa corre»p indícate y c .-nocen «le éi los Tribuuales militares.—Considerando que n > liubiemlo por lo tanto delito alguno
tro.	E O 10
Sírvase V. insertar tn la Gacela oficial á su cargo et [ «dicto del tenor siguiente:—Edo. don Miguel Francisco Vioudi Juez de Paz y Alcalde mayor sustituto de este villa etc- Por este mi tercero y último edicto y pregi-n i rito, llamo y emplazo á don Marto González Perez, vecino ue Anoyo NaraDjo, para que en el térmiuo de nueve «lias contados «lesile la fecha se presente en la cárcel de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa «¡ue se ie sigue por rapto y estupro de doña Margarita Cabrera, seguro de que si así lo nicicre se io oirá y administrará jus ida y ds locon-trario 8e le declarará rtbeldey contumaz ó incurso en p,s penas «le la ley. Guanabacoa noviembre 1? de 1871. V.oin'i. Por mandado de B. Sría. Luis J. Marín. Y para s« cumplimiento libro la presénte, fecha ut supra. Luis J- Marín.	EO 10
D. A cjandro E urel y 14o«l iguoz Juez de ¿primera instancia no este partido judicial pprB. M. Porestimi primera carta «le edicto y pirego-r cito llamo y. emplazo á ioi asiáticos Cesáreo, natural «la Macao labrailor y «le treinta y «los años, Loteuzo alias Siembra natural «le Macaoy labraior y de veinte y seis añosde ed«,i y Cirios alia» Asen, natural ds Maoao, labrador y do 21 años do edad, todos colonos Ue la dotación del ingenio Armonía de don Feüps Perez, para que eu extermino de nueve «lias coutados «losdede esta fecha, se presenten eu la cárcel pública de esta Villa á descargarse do la culpa «pie i*s resulta eu la causa que en unión de otros so los sigue por homicidio do don Martin Perez mayoral «lid ingenio Armonía, sierto y eoguro de que si así lobicio-rea les oirá y administrará justicia y «1« lo contrario se les declarará i «balde y contumaz éincurao oulas penas de la ley y se le señalan los estrados dél juzgado eom (juieuen se entenderá ,‘a srutunciacíou, parando las no-uficaciono3 que en ellos se ejecuten *1 mismo perjuicio que si sshicieran en persona. Güiues y Octubre 2 de 1871. Alt-jandro Eauri l. Por mandado de sü señorí o.
, Podro Plutarco Renté. Y para su cumplimiento li-
q.l
¡d.
tO.1 vote ATORA AS.
Eu el abinto .tato de «1 n Joaqun Férn&nhz cur.-a poraaie mí, ha dispuesto «i »«firi ¡ Jc««l i m de esta paruoo, que por tres números «.’o ia G¡,c.-término «lo quinos «lia», ss pub!iqu;e¡ pian «i- «-«j casiou que sigue: Ea v.u.la «ti ñ i Apolouia Matrero, seailju-iic i uu < c.avo «io cab-.il na. de tierra por «1 ira ció pro{)orcioual del avaluó, con dijo impute so li «ral pago «ie su« gananciales d .-volviendo ó i ercibien-.lo e. esceso: Don Elias Fernandez, so udjadlca ui le.-to «i; : bienes consistentes en tres octavo «1«) cabalic.ia do 1.«rara douil.» existen las fábricas do vivi li la y el negro Doroteo criollo, todo {!of el iutegro précio ne lita«a« iuii que asciende á tres mil ciento a eints y c,uco etcu.us, impone ea finca idónea el haber de los menores á lo., que abonará un ciuco per ciento anual dj usura íupi-lar; y siendo decaigo de la masa de bienes los g talos qu ocasione oljuici > Y p ira que tenga efbete ta role«. -« puulieacion lib.o la pre-eute por si hay quio i «ju:«.r.« mejorar la« oferta«<{ue preceden ocurran i verificarlo ea el ¡énnino lijaito «le», usa det último anuncio. J.-ru< o Noviembre 3 ds 1371. LuisPiña.	G 8
Juzgado «io Paz dsl distrito de la Catedral. Ea - I expediente «iel jun io vernal que intenta «elubrar doña Isabel délos i eyes Gavilán déla Monedicou doña Antonia de les Rio»; lia dispuesto el s -flor juez «le ) ara .. i distrito de ta Catedral, L Jo. D. F« Pps Ba johez y itram«-ro,„se cite á Ja exprosada doña Antonia «icios Rio», por tres números do livGaceta oficial, para «jue en primera audiencia después «leí último nuuueio cjrhparcz -a on;« t* juzgado con las pruebas de su incumbencia, ft ceh-brur dicho juicio quese le establece en cobro de cicut iii'ivon-tay un pesos vointo y oincocíiitavos, por alquiler««- «Í--la casa sita eu la callo del Aguila número noventa y uno. Y parasu publicación libro 1.« presénte. Habana Octubre treinta de mii ochocientos s< «enta y uno. Fi an-cisco Tesiilo, Secretario.	C 6