PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
&iim. i TT
Juévcs 2T <!e Julio de 1SÌ1. San Pantaleon y Santa Seiiiproniana y Juliana màrtire«. Circularen fielen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
lUCXNAS SUFKKIOKES GENERALES.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ESTADO MAYOR.
Secdon de campaña.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra ' dos
riel reo en aquel, cuanto tenga noticia de su entrada por el mismo Jete del establecimiento á que f'ué remitido, dándolo también al Juez de la causa en primera instancia observándose el orden si guieme:
Art. 1 ,® Los sentenciados á trabajos en ta-; lleres por los Juzgados de la Audiencia de la Habana, sufrirán su pena en los establecimientos do esta ciudad y los condenados por los de la Audien-| cia de Cuba en el establecimiento que haya en la | cabecera.
Art. 2,® Los condenados á arresto hasta 'seis meses, sufrirán su condena en la Cárcel del Juzgado en que han sido procesados y sentencia
en telegrama de esta fecha dice al Excmo. ¡	Art. 8 ?	Los sentenciados á prisión, debe-
Sr. Capitán General lo siguiente:	,áa c«mp¡ir su condena: en Pmar del Rio, los de
“Encargado de este Ministerio me apre- “‘l“*11? AlBill,1lftt Ma^r: enJa ^ab'ina 8,18
mroá saludará ese valiente Ejército, Caer-	°B 7	•«« »«*« Cristóbal de los P, nos,
,	,	.	J , .	’	Guanabucoa, San Antonio, Be ucal y Jaruco: en
pos de voluntarios y Milicias y a la Marina, Matanzas los de sus dos Alcaldías mayores y los do esperando que la^ pacificación de la Isla sea la de Alacranes: en Güines los de su Juzgado y los pronto un hecho.	; del de Guanujay: en Cárdenas los de su Alcal-
Loque se publica para general conoci- día mayor y los de Colon: en Vil la-Clara los de miento.	¡ *u Alcaldía y los de la de Remedios: en Trinidad
Habana 26 de Julio de 1871.—El Co- '.ü8 su Juzgado: en Ciehfuegos los <le su juna
ronel Jefe de E. M. 1., José de Ch«ssa.
¡..*> St
i tliccion: en Santi-bpiritas los de su .1 uzgado: en Sa gua idem: en Manzanillo los del suyo y de! Baya-i mo: en Puerto Príncipe los de sus Alcaldías mayores: en Cuba los de sus dos Juzgados y los del de Holguin, Baracoa y Guuntánamo.
\ Art. 4 ® Los condenados de uno á diez años | de presidio sufrirán su pena los del territorio de ; la Audiencia de la Habana en el presidio de esta Ciudad y los procedentes de las Alcaldías mayores del distrito de Cqba en aquella ciudad.
Por el Ministerio de Ultramar se comu* j Art 5® Los condenados á presidio con renica al Excmo. Sr. Gobernador Superior po- 1 tención serán remitidos á esta ciudad á disposi-1 i tico con fecha 17 de Junio último, la Real ci"n del Gobierno Superior Civil y so le« desiiua-
: tí % o sii* Kit io it iMii.n a ti .« provi sucia de Duba.
O pltETA RIA.
órden siguiente;
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. 1). G.) se ha dignado expedir el decreto siguiente: —lín vista délo propuesto por la Intendencia general de Hacienda de la Isla de Chiba, vengo en promover á la cat goría de Jefe de Administración de 1 5 cíase, dotada con el sueldo anual de diez mil pesetas y quince md de sobresueldo, la plaz i de Administrador general de Correos de la citada isla que en 1« actualidad tiene asignada la de Jefe de Administración de tercera.—Dado en Palacio á 17 de Junio de 1871—Amadeo.—El Ministro de Ultramar, Adelardo López de
ra, sean ó no blaooos, á Ceuta y los asiáticos ú Puerto Rico.
Lo que de orden del limo- Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para su debida observancia y exacto cumplimiento.
Rabana 10 de Julio de 1871.—El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 24 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero Ayala—Lo que de Real órden comunico á vacante en la Secretaría de ese Gobierno Superior V. E. para los efectos correspondientes.— Civil por ascenso de D. Isidoro Mozas y dotada Píos guarde á V. E muchos años—Madrid : oun el 8ll,ddn anual dedos ipil quinientas pesetas 17 de Junio de 1871.—L. de Avala”	! y cinco mil quinientas de sobresueldo S, M. el
Y decretado su cumplimiento por S. E. i	ha tealdo á ^¡,;n n°mbra,\á a Fl'
1C i x i i / i	r, , lomano Muñoz que sirve plaza de cuarto en esa
en 18 de actual, de su órden se inserta en la j dependencia ”
Gáceta oficial para general conocimiento. j Y habiéndose acordado su cumplimiento Habana -1 de Julio de 1871.—El Se* con fecha 18 del actual se publica en la Ga- j cvetario, Mamón Marín de Avaíztegui.	¡ceta oficial para general conocimiento y efecto*
■■ ■ ■■	ooi respondientes.
Por el Ministerio da Ultramar se CO- Habana 24 de Julio de 1871.—El Jefe de la niunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior j Sección, José Florentino Labayga. político con fecha 17 de Junio último la i
Real órden sicuient •	El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comino*.
c.. c Af	"d	fr\ tv r* \ ! * ^ c*m fecha 24 del mes pióxnno pasaiiQ, al
Excmo. fer—b. M. el Rey (Q. D. G.) £,cmü< Sr. Gobernador Superior político la Real se h t dignado expedir el decreto s guíente: órden siguiente.
Habiéndose elevado por decreto de esta fe- “Ex-mo. Sr.-De conformidad coa lo pro» cha, á la categoría de Jete <:e A'lm nior - puesto por V. E. en carta oficial núm. 521 de 26 cion de pr mera clase la plaza te a t minia- de Mayo úmmo S. M. ei Rey ^Q. D. G-) ha tenido
trador general de Correos de ia Isla de Cuba, Vengo en nombrar para desempeñarla á D. Ritman Lope/, de Ayala que la sirve en la : actualidad.—Dado en Palacio á 17 de Junio de 1871.—Amadeo.— El Ministro de Ul- i tramar, Adelardo López de Ayala.—Lo que de Real orden comunico á V. E- para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos aflos.—Madrid 17 de Junio de 1871.— López de Ayala.”
Y habiendo decrétalo su cumplimiento en 18 del actual de su órden se inserta en la Gaceta oficial á los fines que correspondan.
Habana 21 de Julio de#l871.—Et Secretario.» Ramón María de Araíztegui.
Debiendo ausentarse de la ciudad de
á bien aprobarla crca< ion de una plaza de Jefe de Negociado de segunda clase en la ¡Secretaría de i ese Gobierno Superior Civil dotada con el sueldo ¡ anual de cinco mil pesetas y ocho mil de sobresueldo.— l>e Real órden lo digo a V. E. pura ¡ su inteligencia y efectos consiguientes.”
Y habiéndo-e acordado su cumplimiento con i fecha 18 del actual, se publica en la Gaceta oficial de órden Superior para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habuna Julio 24 de 1871.—£l Jefe de la | Sección, José Florentino Labarga.
El Excmó. Sr. Ministro de Ultramar comunica con feclia 17 de Mayo último al Excm i. Sr. Gobernador Superior político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sf.—S. M. el Rey [Q. D. G.] ha te-Mutáuzas D. Guillermo Hoffman, Cónsul de nido á bien declarar cesante con el habor que-polla Confederación Norte Alemana en la mis- 1 clasificación le corresponda a D. Francisco 'Dans, ina, e¡ Excmo. Sr. Gobernador Superior po- i oñoiul ter,:?ro •" Secretaría de ese Gobierno Su-Utico se ha servido autorizar á D. Fernando Penor c,vl1—?e RetaIfór,ld" lo '"S” á V‘ E„Para Gerner para que se encargue de dicho Con- y habiénd0¿ ucordado ,u Lu.n,»l.mi, „to con filado con el carácter de Agente Comercial, fecha 18 del actual se publica en la Gaceta oficiul durante la ausencia del propietario.	¡'pura general conocimiento y efectos correspondien-
De órden de S. E. se anuncia en la Ga- tes.
Ceta pura conocimiento general.	Habuna 24 de Julio de 1871.—El Jefe de
Habana 24 de Julio de 1871.—El Secre- la Sección, José Florentino Labarga. tario, Ramón Muría dé Araíetegui.
____	El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 17 de Muyo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Reul orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Parala plaza de oficial tercero de conformidad con lo propuesto* por su Ihno' vacante en la Secretaría de ese Gobierno Superior Sr. Secretario y oido el parecer del Consejo de 'Civil Por_ ce*it‘ntf& de D. Francisco Dans que la A iministraciou, ha tenido por conveniente apru- desempeñaba y dotada con el sueldo anual de dos
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobern-idor Supeiior Político,
bar la- leglas que establece para nías expeditar el ingreso de los reo», en los diferentes establecía alientos penales de la Isla.
Se dispone que Ls condenados é taúares, prisión ó presidio sean puestos por los Alcaldes
mil quinientas pesetas y cinco mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Isidoro de Mozas, oficial segundo cesante-”
Y habiéndose acordado su cumplimiento con
M.vores respectivos á disposición del Gobernador íecha 18 del actual se publica en la Gaceta otó ó Teniente de la misma jurisdicción, al momento ciíkl l-ara general conocimiento y efectos coi-rosque se reciba la certificación de la sentencia eje- pendientes.
««loria, con testimonio por duplicado de lacón- Habana Julio 24de 1871 .—El Jefe de lu Sec-dena.	cion, José Florentino Labarga.
So previene á los Gobernadores y Tenientes	_	- —
d sente dado, así puesto á su disposición, lo Ei Exin()- Sr- Ministro de Ultramar comu-^,.n.l.,7* «I panto en que ha de extinguir la condena, nlca con fecha 24 del mes próximo pasado al dirijienao,,,,, e| preso al Jefe del establecimiento Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real psnul uno	testimonios y el otro al Go- órdei1 »'«uiente:
bterno Mipenot , V(J ^ luego e| aVi80 do jagroao	“Ex. mo. Sr,—Pura la plaza de oficial 4?
Vttount« eu la Secretaría de ese Gobierno Supe*
rior civil por ascenso de D, Filomeno Muñoz y dotada con el sueldo anual de 2000 pesetas y 4500 de sobresueldo, 8. Al. el Rey [Q, I). G. | ha tenido á bien nombrar a D. CátJos ¿S tieii, cesante de la Administración civil. — .»« Real órden lo comunico á V. E. paia su conocimiento y electos correspondientes.”
Y	habiéndose acordado su cumplimiento con fecha lB.del actual, se.publica en la Gao t i oficial de órden Superior para gencial conocimiento y efectos correspondientes.
Habana y Julio 24 de J S7 ¡, El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
El Excmo, Sr. Ministro de Ultramar comunica con tec ha J7 de Mayo último ai Excmo. Señor Gobernador Superior Político la Reul órden siguiente:
“Excmo. Sr.—-Para ía pinza le oficial cuarto vacante en la Secretaría de ese Gdbiemo Superior civil por renuncia de I). Jacinto Rurnoii y Márquez, dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, S. M. ei Rey [Q. I). G.j ha tenido á bien nombrar en comisión a I). Enrique Lara, ofitia1 tercero cesante de ia Ordenación general de Pagos de esa Isla.”
Y	habiendo*-« acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual; se publica eu la Gaceta "fieial de órden Superior para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana Julio 24 de 1871. —El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se hi servido disponer se pub.ique en la Gaceta oficial el pliego de con iicioues é it-nerario bnjo las oimlesdeOe subistarse el servicio de la posta establecida entre Ciego de Avila y Moron, para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 20 de Julio de 1871.—El .lele de la Sección, José Florentino Lalarya.
«
Pliego de condiciones b jo las cuales (1>: ) subastarse el
servicio d • eouducoioa de la óorresp,jaUeuc¡a entre
Ciego de Avila y Moron.
1? El contratista se obligara ¡i coud eii tres dias ft la semana ueida y vuelta desde Ciego de Avila y Moron la correspondencia y periódicos oue le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, dit tribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cad , Administra-Cion de Correos y recogiendo ios que de ellas partan para otros destinos.
2Í Ld distancia que comprende la línea posta), el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y Mtl.da en las Adtoiniwu aeu.ne* d» ‘Atho* extremas y íus del transito, será el señalado <mi el itinerario que ácontinuación se expresa.
3Í Por los retrasos ouyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá ni contratista, en ei papel correspondiente, la multa de cinco pee s por hora, abonando ademas loa perjuicios que se originen ai Eiladó.
4í Para e> üesemptfl ide este servicio deberá tener ol contratista 1<» caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5.	‘ Los t aba¡ los destinados á este servicióse emplearán exclusivamente en él y eu los viages que con-duz tan correspondencia no podrá llevur electos ni encargo alguno |,ara particulares.
6.	‘ Él contratista deberá poner los terom.s y tapas necesarias para la conducción ie ia correspondenciajr resguardo de ias balijas, conforme al sistema del pais, recayendo sobre aquel ia responsabilidad á que hubiere lugar, si por descu do ó falta de otra especie, sufntre deterioro i a correspondencia que conduzca. Lo» aperos meuciouados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.1 Ei contratista deberá poner por so cuenta los couauotoresnecesarios para el servido, eu el concepto de que estos sera de la clase de hombi'ís blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir ios paqueteo que se les entreguen y tírmar-tl recibo de la correspondencia y certilica ios.
Sí La re»punsabiiidnd de la entrega délas balijas de correepotideucia y pliegos cei tilicaíos será del contratista, sin que pueda resigual'ia eu n.úguno de sus dependientes.
Uí Los conductores se hará mútuaueute ía entrega de ia corres pon f'-ucia y certificados ante el Administrador de la ofl na eu donde terminen 1 >s tramos, haciendo este cens ar eu el vaya lafenirega queánte é1 se huidese verificado, la que riruirá aquellos en prueba de su conformidad y dando eu »tro oaso cuenta de las faltas que notare.
10.	Lo.-conductores no podrán rílevarse sino en
los puntos donde naya Administracime.» de Correos, pues aun cuando en ios intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que ia mayor distancia piara esf* sea de tres á cinco leguas.	x
11.	El objeto de que ebtel‘-vo de conductores se ha-
ga eú piuutos Uoude hay» Admiuistration de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certifica ios de uno A otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á rtu ue que este pueda certificar en et pasaporte el m inero de paquetes que se entrega, y el estado en que se eneueutran estos de bien ó mal tratados, piara que de elle modo pueda, en oaso de extravio ó averias, exigirse, d oo mi actor en quien recayese la falta, la responsabilidsd A que hubiere lugar v por consiguiente al contratista legítimamente responsable.	/
12.	No sorá causa bastante ij/ie u> conductor de loa nombrados por el contratista í* enfermé al tiempo de salir ft viage para que este se ijpinore, porque en tul caso es obligación de dicho contmtista reemplazarleo-»n otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará comenniento al Administrador déla oficina donde parta
13.	Cuaudo por cualquier motivo no llegasen los conductores A las horas señálalas en el itinerario, y fuese necesario despachar ota en su lugar, será este
'gasto de cuenta dei contratista.
14.	Los conductores en lo» actos del servicio usarán de las insignias que por la oríCuanza general del ramo seles concede, con el flu de darles el carácter (le tales conductores de correos, puraque sean respetados y auxiliados en caso necesario por ias Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará tonocimiento tilos Administradores de Correos situaco en la linea postal, de ias personas á quien uombre piafa conductores A fin de que dichos Admiuistradoies lo liagau al Hr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distntfi, para que instruido de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan e-tos seré no admitidos ti servicio para que se tes destina.
16.	Si por conven ir al mejorservicio se esbleeteren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante delcoutrato ias c- ndiqio. nes d-sde la sétima hasta ia 15 inclusive, t stipillándose convencional mente entre 4a Autoridad respectiva1 v el contratista las cláusulas oousiíuientes á dicha varitl
clon-	■	,	,
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio qu- "cutrau abonándosele lus cuotas establecidas en la tajifa vigente.
18.	Si durante el tiemp» de este contrato fuese necesario aumentar ó dismumr las expediciones, variar ó suspender en piarte la Urea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ü Aros puntos, serán de cueuta dei contratista los gastoíde estas variaciones sin derecho A indemnización aigma; p,ero si de la variación resultare aumento de distocia el Gobierno determinará el abano, por cuenta del Estado, cié lo que corresponda A nrorata. lii la linea e variase del todo el contratista deberá contestar deatr- del término de los quince dias siguientes al en que s dé el aviso, si eonvieue ó no eu continuar el servicio or la nueva linea que se adopte.
19.	Los Admnntt'adores de (loríeos, eu uso de sus facultades, harán ou-ipfir á los contratistas y conductores bus obligaoiotié, celaran el buen desempeño de es-
tos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
2í). La subasta del servicio de la línea piostal & que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial ue la Habana y los pieriódicos de Puerto Principie y Ma rón como también por carteles en los pía-rajes públicos eu que convenga y tendrá lugar simultáneamente ante 0! Sr. Teniente Gobernador del primer pul uto y Administrador do Correos del segundo con asistencia de los Administradores de Correos respectivos á las done del día 25 de Agosto próximo y en los locales que indiquen dichas autoiidade.-.
21. El tipo máximo ptara el remate será el de dos
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2. *
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con esta fecha, se ha señalado el dia 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa, cuvo importe segim presupuesto aprobado asciende á noventa y sets mil seiscieu-
mil ochocientas ochenta piesetas anuales no pudiendo * as cuarenta y una pesetas coa tres céntimos, admitirse proposición que exceda (le esta suma.	1,0 subasta se celebrará con arreglo tí la Iíts-
precisa depostiar en la Administración de Rentas (le '4 'Ct,ion vigente u la Lu pee. ion general de
Puerto Príncipe la cantidad de doscientas noventa pe- Obras publicas, calle de Cuba número 1 y en la setas en metálico, ó en su defecto presentar una obliga- Tenencia de Gobierno de Baracoa, hallándose cion de arraigo que garantice legalmeute dicha suma. .......-q___	,	. „	.
Tanto aquella cantidad como este documento serán de- |e fi'amhesto en ámbos puntos puní conocimiento vueltos á los respectivos Imitadores que quedaren fuera d«l público todos los documentos que han de regir del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de en la contrata, depósito la del mtjor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición SO, En el caso de que el mejor postoi hubiese presentado una garantía personal, ia reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que ia prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista ia proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados ¡ y eu ellas se fijará la cantidad porque el licitador se j
compromete A prestar el servicio de que se trata. Es- j quinientas pesetas, depositada tas proposiciones se presentarán durante el tiempo se- 1	• ~	—	-
Salado para la subasta al Teniente Gobernador del dis-
trito en que se publiquen los anuncios ó aquel que ha ya de autorizar ei remate y también A este en el acto de la subasta, acreditando ai mismo tiempo et depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará Ja fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la linea postal establecida entre Ciego de Avila y Moron poi ia suma de.....'.anuales bajo las condicionas contenidas en el pliego publicado.” Toda proposición que no se halle redaolaaa en estos temimos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, ser i desechada.
25.	Abiertos ios pliegos y leidos públicamente se extenderá ei acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para io cu.it se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno (Superior oivil.
26.	ai de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beueficiosas dos ó mas, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán solo admitidos los autores te las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los lidiadores que en caso de empate no estén presentes ó representados eu el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitai ion.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cueuta del rematante ios gastos de ella y de dos cópias, una para el Gobierno ilel Departamento y otra para la Administración general de Correos de ia Isla.
28.	Eu la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente (diego de condiciones con el itinerario qtie le acompaña.
23. ua, cantidad, en que quede rematada la con-ducciou se satisfará, por mensualidades Vencidas, en la Administración de Correos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante aaa fianza que podrá consistir cu omero ó en fincas cu la forma y poriascau-:ida es ó vaiort s que á continuación es í xpivsa. Cuaudo la fiauza ae preste en dinero, ingresará ei contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuaudo consista en finias urbanas deberá ascender su valor por lo menos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la.posta. Tanto las fincas rftshoas como ias urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal antes de ser admitidas como fiai za. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fl inzas que se Hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existen por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará 4 años contados desdo el dia eu quedé principio el servicio. Esta fecha se fijará ai comunicar ia aprobación ¡Superior del remate.
32 Tres meses antes (io finalizar dicho plazo, avisará el contratista á ia Administración principal re*-petit va y esta á ia general, á fiu de que con oportunidad pueda precederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá ¡a obligación de continuar por la tácita tres meses mas bajo el mismo precio y condiciones.
33. Contratado ei servicio de la expresada linea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad Superior.
31. Si por faltar ei contratista á cualquiera délas condiciones exiipuladas se irrogase perjuicios á la Administración, esta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 (le Noviembre de 1859.
35. La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables ias providencias de aquella en la víacoutencioso-administrativa después de agotada la ^gubernativa por su órden gerárgico, con arreglo A la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
86. El itinerario á qqe se refiere la condición segunda será el que sé estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que 110 ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, eu cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
Habana 15 de Julio de 1871.—Ramón María Araíztegui.
s.ái
o ;<> ;
oxHtr*
gf
Q- <5 2
O ® ;
CL
P
M
*
<D
i a-
22
o
a.
o :
>'■
22
H-l <±‘
o <0
i-t n
o o
:
: <
3
Ü8 E
nip œ B w ft
“’S 3 S-0
<T>
CO
PS
e.®
<K O
>D
H
o
SP
O <t>
f >
: <
CD
£ a
P
9 V> B 9 2 rt-
“•£0
O ja
rr, ~
B »
c
ETC £0
3 p &
55
e-H
&
ÈS-
SI
2	»
3	z
e <t
a
< »
< »
<1 _
►t -s 'I
*3
P .Q
er b
CD CD r-t
•• O O P
Cs
p
o
9
P*
* >
B
0
a.
cd :
Cu*
p'
5
p
Bl
P
3
P
p r*
3
§ : er-
os
£T
a
CD
f
S
?
w
o
td
->
CD
b
w
»
w
?■
0
a.
®
=
a
V
Cu
»
O
«
o
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la pr imera media hora del neto. Los pliegos deberán contener el documento que acredito haber consignado como garantía provis otiul para poder tomar parte en la licitación Ja cantidad de dos mil
al efecto en la Te1-sorería general de Hacienda ó en la Administración local de Baracoa. Serán nulas lus preposicional que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate, se leerá la Instrucción citada y en el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de doscientos cincuenta pesetas.
Habana Julio 14 de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. 'PruyiUo.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N__________ N.____vecino de............enterado del anuncio inserto en la Gaceta de.....
de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de ias obras de reconstrucción del muelle de Baracoa y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por I ", cantidad de.............
Fecha y tirina.
En virtud de lo dispuesto por ol Excmo. Sr, Gobernador Superior político se ha señalado el día 3 de Agosto próximo á las doro do la mañana para la adjudicación en pública Fubnstade las obras de reparaciou de la draga Cristina y los gánguiles del tren de limpia de lu Habana, cuyo imperte según presupuesto aprobado asciende á sesenta mil trescientas veinte y cicico pesetas con cincuenta y un céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente(en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba número 1, hallándose de manifiesto en la misma para conocimiento del público todos los documentos que lian de regir en la con ti ata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general da Hacienda la cantidad de tres mií‘ pesetas. Este depósito se devolverá en el acto á los postores cuyas proposiciones no sean admitidas reserváodo como fianza el correspondiente al rematador. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada, y en el raso de precederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja udmisible será de doscientas cincuenta pesetas.
Habana Julio 1S de 1871.— fcl Inspector general, Eduardo F TrujUlo.
Modelo de proposición.
D. N ...........N........vecino de___—enterado del anuncio inserto en la Gaceta de.......de
los requisitos que se exigen pura la adjudicación en pública suba*ta de las obras de reparación del tren de limpia de la Habana, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cautelad de.......
Fecha y firma.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha de ayer se ha señalado el dia 16 de Agosto próximo á las doce de la mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana de este puerto, cuyo impone seguo presupuesto aprobado asciende á ciento ochenta y nueve mil doscientas veinte y cuatro pesetas con sesenta y tres céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba número 1, hallándose de manifiesto en la misma para, conocimiento del público todos los documentos que lian de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactament« al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de cinco mil pesetas, depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda Jel presupuesto. Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada. Eu el caso de procederse á una licitación yerbal por empate la mínima puja admisible será'dé quinientas pesetas.
Habana 12 de Julio de 1871.—El Inspector
general, Eduardo F, Trujillo.