/(ultra Ayuntamiento da Bejucal.— Secretaría.—Debiendo precederse á la elección áe cuatro Concejales liara el bienio de 1872 y 1873 y formada la li9ta de electores mayares contribuyentes, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto su publicación por el término de quince dias á flu de que los que se crean con derecho para ser incluidos 6 excluidos de ella presenten sus reclamaciones sujetándose para ello á lo que determinan los artículos 26, 27 y 29 de a Ley orgánica de Ayuntamientos, de 27 de Julio de 1859.	, -¿gg
Bejucal 15 de Agosto de 1871—Diego O. Noroña.
RELACION de los electores mayores contribuyentes de la jurisdicción de Bejucal, formada por la Comisión mixta de los gres. Concejales y mayores contribuyentes que previene el articulo 23 de la Ley orgánica de Ayuntamientos del 27 de Julio de 1859.
POR FINCAS RUSTICAS Y URBANAS.	Vecindad.	Cuota Mi Rústicas.		nicipal que s Urbanas.		atisfacen. TOTAL.	
		Pesetas.	Cts.	Pesetas.	Cts.	Pesetas.	Cts.
		2300				2300	
	Quivican		500				500	
	Batabanó		500				500	
	Bejucal				495		495	
	Quivican		2350				2350	
	Batabanó		72	50]	250		322	50
Autonino Cortfia		Idem		60		334	80	394	80
Nicolás Cárdenas		Quivican		618	30			618	30
	Batabanó		300				300	
Vicente Muriedas		Quivican		255				255	
Manuel Reyes		Bejucal		100		170	10	270	10
Tiafael Soatoa	j	Idem		550		120	60	670	60
	¡Batabanó		227	20	58		285	20
Ignacio Herrera				Vegas,		4500				4500	
íT rancie co Noref ín, 		Bejucal				199	40	199	40
Cirilo Perez Casas 		Quivican		25		136	80	161	80
.fosé Berra	T			Bejucal				162		162	
	Salud		225				225	
Pedro Martínez	*		Bejucal		107	10			107	10
José Genaro Valdes		Idem	 !	28	50	133	20	161	70
POR INDUSTRIA Y COMERCIO.
J). Bruno García..........
... Manuel Pendás........
... Pedro Pages y Girali.
... Blas Ducheu..........
... Juan Peuichet........
... Francisco Martino....
... Cristóbal González Perez.
... Antonio Mestre.......
... Bartolomé Ferrer.....
... Manuel Fernandez.....
... Antonio Ruiz.........
... José Artigas.........
... Juan Juncosa.........
... Francisco Zavala.....
... José Maña Menendez...
... Alonso Carriles......
... Mariano Artigas......
... Santurio Recio.......
... José G. Barrera......
POR RAZON DE SU PROFESION.
Iido. D. Francisco Rodriguez Olivera....
Ldo. D. Pedro Rom...................
Ldo. D. Cayetano Fustier............
Ldo. D. Desiderio Ferez..............
Farmacéulico, D. José Maria Espinosa.
Ldo. D. Juan Francisco Villaverde....
Ldo. D. Juan Francisco Rodriguez.....
Ldo. D. Pedro Galiz Menendez .......
Ldo. D. Manuel Arrufat..............
Vecindad.
Batabanó. Bejucal....
Idem......
Idem......
Idem......
Idem......
Quivican..
Salud.....
Quivican.. Batabanó.
Salud.....
Idem......
Quivican.. Vegas. ......
Batabanó.
Bejucal....
Quivican..
Idem......
Bejucal....
Bejucal...
Idem.....
Idem.....
Idem.....
Idem.....
Quivican. Bejucal ... Batabanó Bejucal... i
Cuota Municipal que satisfacen.
Pesetas.
605
510
540
200
747
480
730
175
860
125
100
460
380
610
125
300
240
245
225
Cts.
50
Bejucal Agosto 15 de 1871.—Hipólito Arnaud.—Lúeas Inclan.—J. Víctor Figueras.—Narciso Calzada.— Francisco Norefia.—Juan Penichet.—Pedro Rom.----Es còpia:—Diego O. Noroña.
SEXTA

IOZSADOS DE CHIMERA INSTANCIA
4BJTÖS.
parte en la votación respecto á todos los particulares que han sido objeto de la junta, reservándose sus derechos para contiuuar ejercitándolos en la forma que corresponda. El representante de doña Jacinta Fuentes expuso que se oponía al acuerdo sobre el proyecto de compra-venta á don Salvador Castañer y protesta la nulidad de esta junta bajo los fuudumsntos que ha expresado en su instancia presentada en esta fecha. La repretentaciou de don Antonio Guiteras protesta de que se llevara á efecto la votación por no estar completamente acordes todos con el proyecto de compraventa,• en este estado se présentó el Ldo. don Aurelio Llanos apoderado de don José Sonrosa con su procurador don Lorenzo Borren manifestando estar conforme con la venta. También compareció don Francisco Nuñez con su abogado director el Ldo. don Eduardo de la Huerta. También concurrió don José Almirall y manifestó estar conforme con el contrato. Con lo que se concluyó el acto que firmaron ios concurrentes con S. Sría. por ante mí de qqe doy fé: Bernad. Ldo. J. Francisco Díaz. Ldo. Aurelio Almei-
da. Ldo. Demetrio López. L'do. Francisco Broch. Ldo.
Cárlos Caballero. Ldo, Cárlos Ortiz. Ldo. Juan A. B«-tanoourt. Ldo. Francisco Galán. Ldo. Eduardo de la Huerta. Ldo. Diego Anlonio de Fuentes. Ldo. Diego A. de Fuentes y Castro. Ldo. Juan Vinagera. Ldo. Manuel de Vera. Ldo. Laureano Angulo. Dr. Ignacio Angulo Heredia. Ldo. Baudilio Piqué. Ldo. Alberto Ortiz. Ldo. Aurelio C. de Llanos. Francisco de la Carrera. Hilario Morejou. Lorenzo M. Borrou. Domingo R. Florido. Eusebio Estorino. José Rodríguez Bassó. Salvador Castañer. Román B. de San Jorge. Tomás Pintado. José Magriñá. Francisco Carbonell. Primo de la Villa. Miguel Guitad. Luis Arnet. Domingo Andux. MarianoTiémol. Santiago Alpiasu. José Sainz. Eloy Navia. Antonio Cortadellas. Manuel Cortada. Pedro G. Gutiérrez. Por lio saber firmar dan Sebastian del Rosario, Pedro G. Gutierre*. Antonio María Martínez. José Almirall. Ante mi, Manuel Zambrana. Y para su publicación en Gaceta oficial de la Habana libro la presente. Matánzas agosto Veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Zambrana.
A 3
El Sr. Alcalde mayor de este partido i udicial en providencia de catorce del corriente dictada en los autos de «[testamentaría de don Domingo Izquierdo se ha servido UWpouer se publique en cinco números de la Gaceta oficial de la Capital y por lérminode quince dias el plan de adjudicación propuestoeu dichos autos y es el siguiente: La viuda doña Genoveva Perez se adjudica
Alcaldía mayor de Guadalupe. Este Juzgado se ha trasladado á la calle de Escobar número ciento cuarenta y seis entre Salud y Dragones. Y de órden del Sr.
Alcalde mayor se anuncia al público para general couo-qimiento. Habana Agosto veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.	1
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Suida esta ciudad, por ant9 mí, en el concurso de D. José Rodriguez de Armas, que por veinte números consecutivos de la Gacela oficial de la Habupa se publique el acta de junta celebrada en dicho juicio el <?ig; yeiute y uno del corriente, cuyo tenor se inserta á continuación para que llegue á noticias de tollos jos i creedores y herederos del expresado juicio, advirtiendo á todos éstos que el contrato de compra-venta que se cita Be anunció yá en dicho periódico la Gaceta de la capital desde el quince del presente hasta el referido día veinte y uno; en la Aurora del Yumurí desde el dia veinte y dos de Julio último hasta el veinte y uno del corriente agosto y en el periódico Horizonte de Cárdenas en los dias treinta y treinta y uno de julio y dos del corriente-junta que se cita. En la ciudad de Matanzas á veinte
Ír uno de agosto de mil ochocientos setenta y uno: para a junta dispuesta comparecieron en el juzgado el L. D.
Aureliano Almeida curador de los menores hijos de D.
José Rodriguez de Armas; con su procurador D. Hilario Morejon: el Ldo. D. Francisco Gaian por sí: D. Salvador Castañer como comprador del ingenio Santa Rosalía y administrador judicial del mismo: el Ldo. D. Cárlos Qrtiz como apoderado déla Sra. D'í Julia Alfonso de Moliner: D. Francisco Carbonell y Marti por sí: D. Eloy Navia como apoderado del albacea de D. Antonio Carta-ya y D. Juan Bautista del mismo apellido y de D. Juan González; y también por D. Francisco García Capote; el Ldo. D. Laureano Angulo apoderado de D. Basilio Granpier: el Ldo. D. Francisco Broch apoderado de D.
Antonio María Martínez, con su procurador i). Eusebio Estorino: D. Santiago Alpiasu con su abogado director Ldo. D. Alberto Ortiz: el Dr. D. Tomás Pintado por sí:
D. Antonio Cortadella por ni: D. Domingo Anuux en i re: uu viuua uona uenoveva Perez se representación de la sucesión de D. Ramón Brufau con j cuartos de tierra de las del sitio nombrado ‘ Botella ’’ poder que ha presentado en este acto y como abogado con sus fábricas, el negro nombrado Hab^ v L i 'i director el Ldo. don Manuel Vera: el Ldo. don Diego bueyes nombrada “Martoero”Zr	Vi,? a. a 4-
A. de Fuentes apoderado principal de don Francisco la tasación; veinte y dos terneros en di?re^°ní?
Hernández Piloto; don Francisco de la Carrera por sí i cada uno; doce vai-as á veinte V dos tiesosÍ.m-U<«ie peSOJ?
0€u su abogado director Ldo. don Juan A. Betaneourt: : moviliario de Ja casg y las cucharillas de	noí^’ini
•i-Ldo. don Diego Fuentes y «.astro, director de don : dos tercios de su avalúo viaravesV/nrsh^f^i i Francisco Carbonell: don José Saiuz por sí y como ce- I tío “Marrano” por el vaíortotal	, «n V i
siouario de Amezaga Arena y compañía y de Ja suce- se dá por pagada de los haberes uuH wwlivi^rii'i	I -“e-— -i------------------------------------
■ion de don Gregorio García: don Mariano Tremol, legí-1 quen, y el resto del precio, si lo hubiere	i aüfeed1ore8 huu	presentarse en la junta con los tí
timo consorte de una de las herederas de don José Lo- eu el terreno que se adjudica á favor de „„	“ ? a j tulüa	créditos bajo apercibimieuso de no ser ad-
■ - ------- -	.............. .Mo cu, —1 mitidos eu ella, pues así io tengo acordado á solicitud
'1 dia sjete del actual.
. ochocientos setenta y
, mandado, José J. Beran
UU UO UWU J------------o---V - -	_	3
Principe: don Manuel Cortada por si con su abogado di- precio de tasación la mediacáballería de tierra e u uue	r ---------al coucurso de José
rector don Ignacio Angulo: el Ldo. don J uau Vinageras se completa el área del sitio “Botella "el nS nnmht	Ul'teteu. temado para tratar del remate de bienes,
como apoderado de doña ürabiela Busso: el Ldo. don do Manuel, la ,-asitg que ae hulla en elsitio*«i br. alcalde mayor del distrito de Beleu por ante mí Afiguel Guit¡»4 «m representación de su esposa: don Ro- que i'ué avaiuiida en veinte y cuatro pesos ¡a carreta	'
aran B. de San Jorge en representación de su esposa: diez y seis cerdos y el par de esnimlaVd«, Xtilíi don Luis Arnet por sí;el Ldo. don José Francisco Díaz, precio se rebajarán cientooime nesofone iXl-« apoderado de don Luis Sotolongo y Lirnu esposo de do- .los eu dicho sitio “Botella” á favor de	í“*
®á Antonia tíainz de don José Grande esposo de doña fia Avelina y doña Sofla VBdal ó iguai^ZZ
-rMdnr a.l-1, ten de doña bien está asegurada al de ,l«ñ“
negativa á los llamamientos judiciales, ha Tdado lugar hasta la confesión y con ella queda justificada la acción de ja ejecutante. Visto cuanto mas resulta de este expediente, fallo que declaro cuanto mas haya lugar en derecho esta demanda interpuesta por doña Rosario Linares contra el pardo Martin Fenillosa, condenando á este á que dentro de quinto dia dé y pague á aquella los treinta escudos que le reclama con mas las costas del juicio en que también se le condeua. Notifíquese esta sentencia á las partes, haciéndose al rebele eu los estrados del juzgado, por edicto y por tres números de la Gaceta oficial de conformidad con lo prescripto en el artículo 1,190 de Ja Ley de Enjuiciamiento civil. Que por esta que pronunció dicho Sr. Juez definitivamente juzgando, asi lo mandó y firmó estando eu Audieucia pública por ante mí que certifico.—P. Diazde la tierna. -Francisco K. Loreto.” Y paia que tenga efecto Ja publicación dispuesta, libro la preseute en Corral-falso de Macuríjes á diez y siete de Julio de mil ochocientos setenta y uno. Francisco R. Loreto.	A 3
Kl*Mi
D. José de Almagro, Comendador de número de la Real órden de Isabel la Católica, alcalde mayor decano y eu Comisión del distrito del Mouserrate. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don José María Potestad, natural y vecino de esta, casado, escribiente y mayor de veinte y cinco años, para que eu el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafas, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz ¡¡y por bastante los estrados del Tribunal, donde se le harán las notificaciones que ocurran. Habana veinte y ocho de agosto de mil ocnocientos setenta y uno. Almagro. Fernando Novell. Y para su publicación libro la presente. Habana agosto veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Almagro. Fernando Novell.	E O 3
D. Fabian Foigado y Sánchez, alcalde mayor de distrito de Guadalupe de esta ciudad etc. Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á los morenos Tomás y Lorenzo Solis, cuyas generales»se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada contra ellos y otros por riña y lesiones, seguros de que se les oirá y administrará justicia ó se declarará rebeldes y contumaces en otro caso y por bastantes loa estrados del juzgado para las notificaciones y demás diligencias y trámites que sean necesarios. Habana agosto veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Fabian Foigado Por mandado de 8. tina. José María López de i-au Román.	E O 1
Ldo. D. tiimon de Zequeira, juez de paz, primer Súpleme del distrito de Jesús Mana, etc. Por el presente cito y emplazo á D. Manuel A. González, natural de Asturias, soltero, de veinte y tres años, tabaquero y vecino que fué de la calle de Factoría, número siete y después de la de Lagunas, número ochenta y cinco, para que se presente eu este juzgado, sito en la calle de tiau Miguel, número cincuenta y siete, á cumplir lo dispuesto en la sentencia recaída eu el juicio verbal de faltas que se le siguió por Di Veuaucia Amadora eu reclamación de unas camisas, apercibido de la prisión subsidiaria dispqestá cu ia misma. Habana diez y siete de agosto de ipil ochocientos setenta y upo. Zequeira. Por mandado de S. 8 Manuel A. Peresq secretario,
EO 4
Dr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, alcaide mayor de esta Villa y su partido judicial etc. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don José Lara don Ignacio Loyola uno titulado Coronel que habla en Francés cuyas generales no constan y al mulato Bernardo Martiuez natural de Guaracabulla, de veinte años de edad de estaturaalta, y barbi-lampiño, pato que dentro de nueve dias contados desde ol de hoy se.preseuten en la cárcel pú lioa dte está referida Villa á descargarse de la culpa quele resulta eu la causa seguida por el incendio de casas del ingenio Caridad y plágios de esclavos de dou Antonio Martínez, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de uo se le.deaiárará rebelde y contumaces é iucurso en las penas de iaLey. Remedios diez y siete de agosto de mil ochocientos setéhta y uno. Gerardo F. de la Reguera. POrórden de su Sría. José Jiménez.
E O 2
REMATES.
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por el presente se anuncia al pü-blico el remate que ha de verificarse eu mi juzgado sito en la calle de Compostela número ciento nueve el dia doce del entrante mes á la una de la tarde de una casa situada en la calle de Revillagigedo número ciento diez y siete de manipostería v azotea retasada eu siete mil cuatrocientos dios y nueve escudos quinientas ochenta milésimas. Que asi io tengo mandado en el incidente á la testamentaría de don Felipe Brion promuuidopor doña Muría Enriqueta Brion eu cobro de mil pesos. Habana agosto veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Arguedas, Por mandado de 8. Sría. Francisco de Castro.	R 5
D. Joaquín Arguedas y.Español, alaalle mayor del distrito de la Catedral. Por el presente se auuucia al público ei remate que ha de tener efecto en el juzgado sito en la callé de Compostela número ciento nueve el dia nuevo del entrante mes á ia una de la tarde de una máquina de fuerza de cuatro caballos frauceses eu buon estado y útil para funcionar, con sus anexidades tasada eu mil seiscientos cincuenta escudos; ochenta paquetes tablillas aserradas y empaquetadas en buen estaco, en nueve escudos cada paquete y doce paquetes Ídem á ou-ce escudos cada uuo, aavirtieudo que dicha máquina y ochenta paquetes se eucuentran en el punto titulado Candelaria en Bahía-Honda, y los doce restantes en la playa 6 muelle de este pueblo. Que así lo tengo manda' do eu las diligencias promovidas por dou Juau Atilano Colomé para llevar á efecto el juicio de paz acordado con dou Hipólito 8avarió, Habaua Agos to veinte y nue ye de mil ochocientos setenta y uao. Joaquín Arguedas y Espafiol. Por mand udo de 8. tiría. Francisco de Castro	R 5
En los autos de la segunda sección de la quiebra de don José Manuel Fernandez de los Rio» ha dispuesto ei Sr. dou Josó Diz y Romero, alcalde mayor dei distrito del Pilar de esta ciudadaniemi, se ponga eu pública subasta por el término de ocho días el negro Rafael criollo, coartado en cuatrocieatos cincuenta pesos y se ha señalado para ei remate de dicho negro ei día cuatro de Setiembre próximo á las doce eu el juzgado, sito eu ia calle de los Oficios número sesenta y seis á fin de que si alguua persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señálanos ó autes á ia escribanía de mi cargo á instruirse. Y para su publicación portres números consecutivos de ia Gaceta - -tunal libro la presente. Habaua agosto vera Le y dos do mil ochocientos setenta y uuo: por D. Alejandro Nuñez, Mateo G. Alvaivz.	R 3
D. Luis G. Muñoz, juez de primera instancia dees' ta yiRa su partido etc. Porei presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de doña Lucía Caro, vecina de esta villa, para que en el dia catorce del mes próximo entrante á la una de ia tarde, comparez can eu este juzgado sito en la calle de Bauta Elena nú mero catorce á celebrar junta general para tratar de las esperas que aquella ha soiicitaúo, previuiéudose á dichos
: D. José 8. Castellanos, Juez de paz	sitien
teTdel distrito del Pilar etc. Por el PuenteTheognardo ber que e el juicio verbal seguido por D. Leonara Diaz contro D. Nicolás Gibry en cobro de cuatrocientas veinte y cinco pesetas de principal, he d“P^°se¿°c^‘. irán á uública subasta porei término de ocho días, el ca bailoyPcarretón embargados al deudo:J	a“ceUQ [¿
tran depositados en el Corral de ConoeJajsituado en la calle Real de la Salud número ciento tnfinta* °Cl¿d puniendo enterarse de su justiprecio “
este Tn70*ado cu vas especies se rematan para pagar ai depositario, ío que cobra por
hiendo tener lugar el remate el día |lat0d.0 '	i
próximo á la uiiade lataide eu 09^e1duz®0jd°' ......n„-.fl
calle de la Lamparilla número 27}. Lo y“00	. f
para que llegue á conocimiento délos que deseen resarse en la subasta. Habaua y Agesto veinte y de mil ochocientos setenta y uno —Ldo. José b. Laste llanos.—Por mandado de su Sria.—í rancisco J. "L*seIi0 Secretario.	,,	. .
D. Josó Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de ios autos testamentarios de doña Ma-ría de ios Angeles de Sierra se ha dispuesto el remate en pública subasta de los bienes siguientes: una casa situada en la calle de Sau Nicolás marcada con el número sesenta y seis, retasada en mil novecientos treinta y tres escudos setecientas treinta y cuatro milésimas, otra casa eu la propia calle marcada con el número sesenta y oehj retasada eu dos mil ciento setenta y cinco escudos novecientas trece milésimas: otra casa en la misma calle mareada con el número setenta retasada en dos mil doscientos sesenta y ocho escudos cuatrocientos cinco milésimas: otra casa en la calle de la Lealtad marcada con el número once retasada en tres mil novecientos dos escudos tres milésimas: otra casa en la calle del Castillo marcada con el número diez y seis retasada en mil trescientos noventa y siete escudos treinta y dos milésimas: otra casa en la calle de Sierra marcada con el número nueve retasada eu seiscientos once escudos quinientas diez y seis milésimas y otra casa en el pueblo del Calabazar calle del Vínculo marcada con el número veinte y dos retasada en dos mil novecientos sesenta y un escudos trescientas sesenta y dos milésimas, habiéndose señalado para el remate las once de la mañana del dia cuatro de Setiembre próximo en el Juzgado sito en la oalle de los Oficios número sesenta y ssis. Lo que se hace saber al público Por esde medio para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del justiprecio. Habana Agosto 21 de 1871. José Di? y Romero. Por mandado de su señoría, Ledo" José Rauaou Porto carrero,	R 1.
uAfOCATOIll*
Juzgado de Paz de Artemisa—D. Luis Valdes, secretario del Juzgado de paz de este distrito. Certifico, que eu el expediente de ia demanda verbal que establece don Juau Bautista Ersan, apoderado del Exorno, br. marques Duquesne, D, Ildefonso Ingoine juez de paz de este, ha dictado el decreto que sigue; J^tomisa agos-to veinte v uno de mil ochocientos setenta y uno. Cite u0 ÍTos herederos de don Bernardo Fernandez de Neira que falleció hace años, y lo son doña Moruna,^espos» de don Antonio Padrón, la sucesión de doña Cármen y su consorte don Esteban Diaz Prieto, ó los representantes ■lo estos, para que á las diez de la mañana del 13 de Setiembre próximo comparezcan en este juzgado sito en la nWelaPde la Iglesia de este pueblo á celebrar micio verbal con don Juau Bautista Ersan, citado señor Marques, quien Íes ,re0la“ja^1 A Smutos de cientos pesos qua debeu por veinte a&00 1101oue dos salares al respecto de cinco pesos uno, y en q tienen una casa de manipostería y guano que hace fren-toála carretera real de*Vuelta-Abajo á.reserva d» co-hrftr in mas our deban, á cuyo acto traerán sus prueoas to misnm que hará el aíitor; y de nocomparecer ó sus representantes seguirá el juicio adelante, y como s g ra su residencia se llaman por este medio según «e pre
ì SS2S‘«ÍBy TÍ**»“ *>mil
ochocientos setenta y uno. Luis \ aldea. ^ fi
Eu los autos seguidos por la w™*1™**1*
Maria Franchi de Al faro contra los herederos aeiar. x». Martin Aróstegui y dou Bonifacio sobre terrenos. de la‘
lia dispuesto ®1 Sr. D.	« ^porymedio de la Gaceta oli-
setenta y uuo. Por don Alejandro Nuñe*. Mateo G. Al
Vare.El señor juez deprimerà instancia de este partido
dou Manuel López Lago y por ant0.“1 do^NiMlas el cuaderno de insolvencia promovido por don Nicolás vfartoraiio cine se haga á doña Josefa Moné, hija ae don Matías del propio apellido la citación por la presente en la Gaceta oficial y Boletin de esta villa en tres números consecutivos, para que despuwidi* de la fecha del último anuncio, si no se presentase eu debida forma, se le dé por apercibida y declarándose en su rebeldía, por bastantes los estrados del juzgado para los demas tramites de este asunto. Y para su publioa-eion libro la presente en cumplimiento de lo mandado. Colon 16 de agosto de 1871. Manuel V. Lavarría. ^
El Sr. D- Manuel Eusebio de Campos, alcalde ma-
vor del distrito de Jesus María de esta capital, ha dispuesto se convoque por este medio á la psrsoua que se
hubiese encontrado un pagaré otorgado por don Juau Femaudez vechio de li calle de la Industria número ciento treinta y cuatro, valor de setecientos pesosá favor de su hermano don Gavino Fernando y que se le ha extraviado hace diez años; á fiu de que lo preseute en este iuz mdo dentro de quince dias del primer anuncio, auercibfdo de declararse caducadas las acciones que Duedau asistirle y en actitud el refendo don Gavino
Fernandez de continuar las gestiones para bu cobran»
contra el deudor dou Juau Fernandez. Y para su pu blicacion eu la Gaceta oficial libróla presente en cumplimiento de lo mandado. Habana y ttg.0^nv V[^u(q nueve demil ochocientos setenta y uno. ForD. Manuel
|J a J E ni a *1 e d a me u ta r ía de doña Mana Gertrudis Fer-nandezv Fernandez, ha dispuesto el br. alcalde mayor se publuiueu las proposiciones de adjudicación de los bienes del juicio hec&as por los herederos ó hijos de acuella convocando á las personas que quieran rnejo
radas para que ocurran á efectuarlo dentro de quiuce dias después tlel último anuncio por diUje^la ante el actuario v son las siguientes: D. Manuel ue la asuu clon, D. Posé Ildefonso y D. Martin L,or°t«o dez se adjudican, por iguales partes el ingenio Candad, comámoslo debraiata caballerías de tierra redimidas en el partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de bagua la Grande con sus fábricas, siembras, máquinas, trenes, utensilios, muebles, animales y dotao en de esclavos efi
SSKftKSSÍ ^SStSSS to-JSSjíi. <.
to^nueve milUsefsc°ierutos treinta y un pesos que abonan dándose par contentos de sus legítimas, reconocen as curados como lo están los setecientos pesos á favor de fa menor doña Gertrudis Estafauía Fernandez y Fer
He eflcÍo<
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro per ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á don Amadeo Perez, vecino que era últimamente de San José de las Lajas, á fin de que dentro de tercero diadel último anuncio, comparezca en el juzgado para un acto de justicia en causa criminal. Habana veinte y nueve de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Gabriel de Salinas.	C O 2
A consecuencia de las diligencias criminales seguidas contra D. Francisco Monge [a] el Pollo, por heridas á D. Antonio Franco, reducidas á juicio verbal de faltas, ha dispuesto el Sr. Juez de paz del distrito de Belen en decreto de esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado D. Francisco Monge [a] el Pollo, para que á primera audiencia comparezca en el juzgado á satisfacer ios gastos de curación é indemnización que fué condenado á pagar á D. Antonio Franco, como así mismo las costas causadas, apercibido de io que hubiere lugar. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente en la Habana & veinte y nueve de agosto de 1871. Jo3Ó Miguel Perez, Secretarlo.	C o 2
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque & los capataces de muello VI-Bran y José de la Cruz y un trabajador del mismo conocido por Culo Verde ó sea Vicente el Tuerto, para que en el trémino de tercero dia comparezcan á un acto de justicia. Habana agosto 26 de 1871. L, Aguetin Valo* rio.	C O 2
PARTE NO OFICIAL.
•ABADO 2 0E SETIEMBRE DE 1871
en auto dicto el dia diez y seis del que cursa ha señalado para el remate del potrero Esponja, de diez caballerías du tierra ubicado en terrenos ae la Hacienda Ojo de Agua partido de las Maugas jurisdicción de San Cristóbal, tazado eu diez mil ochocientos escudos el dia once de Setiembre próximo venidero á las doce de su mañana en el J uxgado, sito calle de San Nicolás número ciento cinco esquina á San José; y para el que quiera instruirse,
nuí uruuoi»., -r----------- .	.	- -----	- , ocqrra por conducto dei actuario á ia calle de la Amis
Íes- don Sebastian del Rosario por sí; el procurador don precio de lo adjudicado se dá por satisfecho sus hube- uúrnero ciento cuarenta y dos localidad de la Escri iaminno R. Florido en representación de doña Ignacia res hasta donde alcance, percibiendo ó devolviendo cual- banía.- Habaua y Agosto veinte y tres de mil ochocien .6	--------lumhim, .Ib la «n«,«fiad <lfi „..lai-n. HifarennU	tos Setenta y UUO.— CárlOS LaUfeUt.	R. 3
8ocorro Sainz y ademas como curador ad-liten de doña bien está asegurada al de doña Leonarda Perez, cuyas Susana Sainz-’ don Jo3Ó Magriñá por sí; don Pedro Go- aseguraciones y réditos será de su cuenta satisfacer des-mez Gutiérrez apoderado de doña Francisca de los Re- de (píese apruébenlas adjudicaciones con el resto del
Morales, en representación también de la sociedad de quiera diferencia que liuLlere,
Mendez pampos y compañía y de A^eneudez y Lempa- Tercero: D. Josó Guadalupe Izquierdo se adjudica tía: leidb el escrito de convenio de fojas mil ochocien- por el precio de la tasación la negra nombrada Caridad, tos setenta y siete y los demás antecedentes relativos al ia yunta de bueyes nombrada “Man
G Ali ET S N HIAdhiONIl.
Sábado. Santos Antolin y Estiban rey da Hungría
Casas de Socorro.—Diariamente se administra ít» vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habaua número 78; la del tercer distrito calle del Aguila uúrnero 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo cateada de Jesús del Monte número 376.	•
Facultativos Ue semana.—Primero y segundo disi rito.—D. Julián A. Córdova, Aguacate 65.—D. Lázaro Cha vez, Sol 67.
Torcer distrito.—Ledos. D. Luis Le-Roy, Prado 70.—D. Francisco Royero, Neptuno 124.
Cuarto distrito. D. Jorge Diaz Alvestir, Manrique 121.--D. Luis José Márquez, Plaza del Vapor Botica.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero (¡ue se preseute.
Jiea/Casa de Maternidad Diputada.- de mes . señoras Dí María de los Dolores Gastón de l avir- , Di Concepción de Ih Buz de Cárdenas
Asilo de San José. Taller general de aprendiz.ajc rnspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado (le"mes, el Sr. D. Julián Alvarez.
Casa general de Dementes. Diputado para e) me de Julio, tir. vocal canónigo Dr. D. Benigno Merino y Mende.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Ld a ro. Inspector de’mes. El Sr. D. Blas Pedrovq. vi cal de la Imita Municipal de Caridad
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Banco Español como delegado de la Hacienda para el cobro de las contribuelonos, se rematará el sábado 2 de Setiembre de 10 á 11 de la mañana en la calle de la Merced número 21, un lote de muebles, tasado en 27 escudos. De 11 á 12 en la calle de Cárdenas 73, un coche funerario y una vidriera, tasados en 832 escudos. De 12 á 1 en la calle de los Sitios número 47, bodega, armatoste balanza y molino, al mejor postor. De 1 á 2 en la calle de San Miguel número 45 un Jote de muebles, tasado en 186 escudos y de 2 » 3 en la calle del Aguila 243, un lote de muebles, tasado eu 60 escudos.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del¡ Dr. Vieta que curau radicalmente el asma ó ahogo, las flucciones, la opresión en el pecho y la tos nerviosa, se venden Obispo 79 entre Villegas y Aguacate._______________________________
Elimo» E IMPRESO»
Terminada la impresión del tomo se-
guudo y último de la obra titulada, Tratado teórico práotico del vómito ó fiebre amarilla por D. Antonio Pons y Codinach, se avisa á los Sres. suscritores pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra á la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla número 61.
Tratado completo teórlco-práctlco del
vómito ó fiebre amarilla, ó ilustrada con la crltiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codinach, médico mayor dei cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habaua, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla número 61.

■■..uta imprenta siguiente*:
.alian /,<>.'» Ubi
Pesos. (Jt-
Rl Empleado de Hacienda por tiragliene...............................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á.................. ....
Ley soore retiros.......
2'»
prnUcular* del proyecto de venta de la mitad del in.t
littiwtu	I	lnoiiiim á lira	liTOiil!!».
jiaiuoui««. —— L--
t anta Rosalía y dada lectura á los escritos producidos por dou Antonio Guiteras y doña Jacinta Fuentes, concedió 8. Sría. la palabra al curador de los menores hijos de don Josó Rodríguez de Armas para que apoyara el indicado proyecto de convenio. Luego que lo hubo hecho dicho curador usaron de la palabra ios letrados directores de Guiteras y de la Fuentes á los cuales c outes-ty.rouotros letrados procurando demostrar lo infundado de la oposición hecha por el mismo Guiteras y ia mencionada Fuentes. Y dado por suficientementn discutido •1 asunto de esta junta fué puesto á votación el enunciado proyecto de venta del ingenio Santa Rosalía, cuyo proyecto resultó aprobado por todos los concurrentes exceptuados solamente Guiteras y la Fuentes. ’ El Ldo. don Mariano Angulo en representación de don Basilio Graupier manifestó que el pago de costas que debe hacerse preferentemente á todos los acreedores graduados se entienda limitado á las últimas cosías pendientes y que se causaren cou los autos princijiaies y eu el mei-uente da graduación cuya aclaración fuó aceptada pollos concurrentes. Se aoordó también que continuara re-presantando lu sindicatura el Ldo. dou Francisco Galan. La representación de Mendez Lampos y compañía y <le Menendez y compañía manifestó que al expresar su conformidad con el convenio se entendía y debe entenderse que los créditos que representa como procedentes de re- ■ facción judicial ó sea de efectos lácilitados para el sostenimiento y conservación dei ingenio Santa Rosalía debían ser satisfechos con preferencia á los acreedores gra duados con arreglo á derecho. Ei acreedor don Francis-co Carbonell, que como tiene recomendado en su eicrito presentado euesta piopia fecha sé..iibtqigqtí de. tunar
Mai avilla” y la titulada enio “pajarito” con cuyo jirecio se hace pago de su haber co-
brando ó pagando la diferencia que liubiere.
Cuarto: D. Fiaucisco y D. Antonio Izquierdo y D. Agustín tiarza eu representación de su consortedoña Josefa Izquierdo se adjudican en común por el precio do su tasación el sitio titulado “Marrano” compuesto de dos caballerías de tierra y ia casa de viviehda y peinas fábricas á excepción de la adjudicada á dou Joaquín; del
Don Mauuel Eusebio de Campos alcalde mayor interino del distrito de Joaus María etc.—Por el presente convoco á todos los que quieran hacer proposición á un potrero titulado Encarnación compuesto de cuatro y tres cuartosc abailería de tierra situado en el partido de Alacranes y tasado en veinte y dos mil seiseientes noventa y siete pesos; estando señalado para su remate el diacatorce del entrante mes de Setiembre á las ocho de la mañana en los estrados dél Juzgado, sito en la o >lie de S. Miguel número oineuenta y siete, pediendo antes el que quisiere instruirse en ia escribanía del actuario, pues se hade
precio rebajarán los mil doscientos escudos que la ttuca ¡ remataren el quemas diere. Que asi io tengo dispuesto
reconoce á favor del vínculo de Justiz, se dau par pagados de sus haberes y ia diferencia la abonarán 6 cobrarán, en el concepto de quees de cargo de la masa la chan-delacion de cualesquiera otro gravámen ó hipoteca y de «¡ue en sus haberes se habrán de incluir los mil quinientos treinta escudos que se les adeudan según transa«ion, obligándose á asegurar en ia finca el haber de los menores hijos de dou Pedro Valdes Lozano y el dé los de don Domingo Izquierdo para entregarlos eu uno de los casos de la Ley, abonándoles mientras tanto el seis por ciento anual de usura pupilar, wiu que fuera de dichos cases puedan exigirles ei pago con ningún pretexto ó motivo sea el que fuere.
Y para la publicación dispuesta libro la presente en Jaruco agosto diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. José R. Caudamo.	A 22
Juzgado Ue Paz de Macurijes.—Eu la demauda verbal seguida eu este juzgado por doña Rosario Linares contra.elpardo libre Martin Fenillosa eu cobro de treinta escudos procedentes de ires meses vencidos de alquileres de una casa, se ha dictado eu esta fecha por el jSr. don Pautaleon Diaz de la Serna juez de Paz de este par-
tido, la sentencia que eu su jiarte depositiva dice así J Uuo. Josó Diz y Romero, “Considerando: que el pardo Martin Fenillosa con su I Kamon Portocarraro.
en los autos del abintestato de D. * uertrudiz Luñiar. Campos.—Habana y Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno.—Por mandado de su Sria.—Amonio Ruiz.	R 3
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del aisirito del Pilar de esta oapital. Por el presente edicto y término de veinte días se publícala subasta délas casas números ciento sesenta y ocho, ántes ciento cuarenta y nueve y ciento setenta ántes ciento cuarenta y ocho, de la calle de la Habana, correspondientes á los bienes que fueron de la Sra. marquesa de Reudon: tasadas la primera, eu veinte mil quinientos noventa y ocho escudos veinte y dos milésimos, y la segunda, eu veinte y uu mil novecientos treinta y dos con treinta y cuatro: señalándose para el acto de remate que teudrá efecto en la sala de audiencia Ue este juzgado, la hora de las 12 de la mañana de 27 del próximo mes de Setiembre. Loquo se anucia para la concurrencia de los que quieran tomar parte eu la licitación dispuesta en ios autos ejecutivos seguidos ooqtrtj la expuesta Sra. y después cou su suce-. sien, á iustaucia de D? Aua Josefa de Armas. Haban» \ y agosto veinte y uueve de mil ochocientos setenta y
■---- T/>«X I ti» *» Dn»»iQVA Pr,r tv»oiuIqiIa Ha fl . s Ldo.
4
Por mandado de S. S., RO
nandezcon el cinco por ciento: aseguran á favor de misma y de las otras menores Di Braulia Concepción y Di María Isabel Fernandezy Fernandez sus lejítimas para enterarlas en uno de los casos de la Ley con.el,interés del.ocho p.g anual por semestres vencíaos; doña Josefa Sereuica Fernandez se adjudica el potrero Santa Isabel compuesto de nueve y taés y medio cuarros caballerías de tierra redimidas déla hacienda San José de los Ramos partido de la Macagua con sus fábricas y siembras en veinte mil setecientos cuarenta y ocho pesos, por cuenta de su legítima. Cárdenas Agosto veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Ramón José Rodriguez.	C 2
En la demanda verbal establecida por el Sr. don Cayetan® Montoro contra dou Felipe Sorrondegui en cobro de pesos, procedentes de alquileres de casa, se ha servido disponer el Sr. don Francisco Lerdo de Tejada, Juez de paz del partido de Arroyo Naranjo en decreto de veinte y seis del actual, ae proceda el dia cinco d»l mes entrante á las once de su mañana, en Jas puertas de la casa número diez de esta calzada, á rematar en el mejor postor, los efectos y enseres embargados del establecimiento de bodega, pertenecientes ai deudor Sor-rodegui, existentes en ella, para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar y hora designado, pudiendo instruirse antes por esta Secretaría. Y en cumplimiento de lo maudado y publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ia preseute eu el pueblo de Arroyo Naranjo á veinte y nueve de agosto de mil ochocientos setenta y uuo. José F. de Guzman, Secretario.,	'	C O 2
D. Aurelio Rodtiguez Atieaza, alcalde mayor de esta ciudad y su partido judicial. Por ei presente se llama y emplazad D. Pi® Camejo, natural de esta ciudad, propietario de e3ta jurisdicción, cuyo domicilio y residencia se ignora para que dentro del término de quince dias improrogables comparezca en este juzgado y por la escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra el ha deducido acompañada de lo» correspondientes documentos D. Manuel Isla Vijilcobráu-dole la suma de cinco mil seiscientos setenta y cinco pesos ó sean veinte y ocho mil trescientas setenta y cinco pesetas procedentes de un pagaré y de lo cual le heconferido traslado por auto de veinte de Mayo último. Si así lo hiciere se le oirá en justicia y de otro modo seguirán los autos en su rebeldía bajo apercibí miento del caso y de continuarse las actuaciones en lo-estrados dei juzgado oon arreglo al artículo 232 de ls Ley de Enjuiciamiento civil parándole el perjuiéia consiguiente. Sancti-Spíritus treinta y unode Julio do mil ochocientos setenta y uno. Aurelio Rodriguee Atlenza. Por su mandado, José N. Rodriguez.
____________ C 5
la ¡ Reglamento del Montepio militar... 75
75
de Admitas-
75
75
50
Ley de Ferro-carriles.
Reglamento del Consejo
traciou_____—..................
Id. de Minería______________
Cédula sobre Sociedades Audnim-as. .
Ley de propiedad literaria............... 25
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos..................... ... ón
Estatutos y Reglamento del Banco
Español ....................... 1 ...
Estatutos para el régimen deí Colegio de abogados.................
Ley sobre desvinculacioness civiles......	50
itegiamento déla División de Haciendas comunes...............................
Ordenanza Municipal..............
Idem rurales,...«..................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
publicas.----------------------
Idem para loa Arquitectos municipn-
75
75
'usiruccion parala cobranza administra uva de hacienda................
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente «le ia
Isla........................
Id. Provisional de contabilidad administrativa y «leí Tesoro...........
Reglamento de las milicias de infantería y caballería......________...
Id. para el Gobierno y régimen íacuJ rativo del cuerpo de Sanidad militar...............................
d7¿
25
75