«KM


HABANA,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

Mim. t Tl
Juéves 90 de Julio «1«? «Mí. El Tránsito del Sc&or San José, Santa Librada y San Elias. Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PdMERA SECCION.
■»1CINAS SUPKRIOKKS GENKRALE6.
I. «> It I i: ii\0 SUPERIOR POLI T i (' 41 <i.- ut (trovìnci;« de Cuba,
HKCKKTARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se inserten en, la Gaceta oficial como ampliación á lo resuelto en 12 de Junio próximo pasado sobre propiedad lítei aria, y publicada en dicho periódico en 19 del mismo mes las Reales órdenes de 5 de Mayo de 1859 y 29 d® Marzo de 1862, para la mejor aplicación de la ley de propiedad literaria.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1871.—El Secretario, Mamón Maña de Araíztegui.
“Por Real Orden circular de 5 de Marzo de 1844, y á Üü de que se respetase eu toda tu extensión la propiedad literaria, tí. M., atendiendo á las reclamaciones de vá-rios escritores, tuvo á bien declarar que la Real órdeu de 3 de Mayo de 1837, por la cual se mandó que no se representase ninguna obra dramática sin permiso de su autor ó dittflo propietario, y las demas disposiciones relativas al mismo asunto, comprendían, no solo á los teatros públicos, sino también a toda sociedad formada poraccioues, suscriciones y toda otra contribución pecuniaria, cualesquiera que fuese su denominación; y habiendo reclamado Id. Francisco Asenjo liarbieri, por el y á nombre de diferentes autores líricos y dramáticos, contra la falta de observancia de aquella soberana resolución; la Reina [Q. D. G.]t de confoi m.dud con lo consultado por el Cons< jo de Estado, se ha servido disponer que se considere subsistente la exprest da Rea OrJeu de4de Mayo de 1844, y declarar qu. -u texto n« solo nose ha derogado por ia ley de 10 d Jumo ue 1847. sino que deue renuiarse dentro del espíritu lee,la,y tenerse como ampliación de lo que en la misma se prescribe.
J3e Real Orden lo digo á V. 8. para su inteligencia y efecto» consiguientes. Dios guarde á V. 8 muchos tifios. Madrid 7 de Mayo de 1859.—Posada Herrera.— ir. Gobernador de la provincia de..
Real Orden de 29 de Marzo de 1832 aclarando el derecho
sobre las localidades; y que se entiende sobre el
extreuo de una obra.
Por el limo. Sr. Sub-secretario del Ministerio de la Gobernación, con fecha 29 de Marzo último, se me comunica la Real órdeu siguiente: Ministerio de la Gobernación. Orden público. Negociado 2?
£1 Sr. Ministro de ia Gobernación dice con estafe-cha al Gobernador de la provincia de las Ganarla« lo que sigue:
“En vista de ia consulta elevada por V. 8. á este Ministerio sobre inteligencia y aplicación del art. 26 del Real de, reto Orgánico de Teatro» vigente: Vistas las prescripciones de uqueila soberana resolución y lo dispuesto por Real órden aclaratoria de 1? de Febrero de 1863, ia Reina [Q D. G.J ha tenido á bien declarar, cou relación á los extremos que comprende la mencic-nada consulta: 1? Que el derecho que conceded ar-tleu o 23 del Real decreto de 28 de Julio de 1862, á io» autores<1 traductores dramáticos, es trasmitido siu restricción, de ninguna clase, y que, por lo tanto pueden Utilizar aquel beneficio los propietarios délas obras, sus Representantes, ó las persona» que unos ú otros designen. 2? Que solo deberá considerarse como estreno de Uua obra dramática, la primera representación en uno de los Teatros de España á no ser que la reforme por-teiiormente su autor ó persona competentemente autorizada para dio; en cuyo caso se tendrá también por estreno lu prim ra representación de la obra reformada. Y 3? Que la persona que como propietaria administrador ó delegado utilice el derecho del asiento de primer órden qu%la ley concede ul autor ó traductor de una obra dramática en cada una de las representaciones nuce-ivas al extreno, no podrá reclamar mayor número de asientos para cada función, aun cuando forme parte déla misma dos Ó mas obras del repectorio de su propiedad Ó representación. De Real órdeu comunicada por el 8r. Ministro de Ja Gobernación, lo traslado á V. 8. para BU conocimiento y efectos correspondientes. Dios guardé á V. 8. muchos bfios. Madrid 29 de Marzo de 1862. —El Sub-secretario, Antonio Cánovas del Castillo. Sr. Qoberuudor de la provincia de......”
En vista del expediente imtiuido á promoción de vários ingenieros industriales, arquitectos, maestros de obras y agrimensores con títulos académicos en solicitud de que se prohíba ejercer los netos periciales eonser-nieutes á sus respectivas profesiones á individuos que carecen de los estudios y suficiencia acreditada: Visto lo informado sobre este particular por la extinguida Dirección general de las Escuelas profesionales de esta Capital: Resultando que por los Ayuntamientos de la Isla se expiden títulos de tasadores públicos de lincas rústica y urbanas, cuando con arreglo á la legislación vigente no es atribución de los municipios según el título VIII capítulo 1 ? del Ltcglamento Orgánico de 27 do Julio de 1859, expedir títulos que por su naturaleza y objeto es privativo de las Escuelas Superiores, Profesionales é Institutos con arreglo á la Ley de instrucción pública; Resultando que no han si io admitidos eu muchos casos por los tribunale-, por particulares ó corporaciones para las referidas Operación s periciales á aquellos profesores académicos, cuando de hecho y derecho son per tos y los únicos llamados por la Ley pai a intervenir en aquellas operaciones: Resudando que para evitar los entorpecimientos que traían á ias tasaciones, do es-premiación forzosa los tasadores que habían obtenido esa clase de nombramiento por los Ayuiituinient'S se vióen el caso la extinguí-da Ube ccion de Obras públicas d>- crear una Cornisón calificadora de tíiuios p.ua excluir d# aquellas operaciones á loa que no fuesen aoadé nicos: C u.-ideramto (pie la- < para-dones p-riciales en las tasaciones de uie.ii* das, reconocimientos y tasación s de lo- fundos, e iificos, máquinas y aparatos ded ca-do» á cualquier explotaciou industrial s >n atribucionei propias y pe uliares de los ingeníelos industriales, así como las tisaciones de fincas "Arban is ó nLticas de cualquier
clase, son exclusivas de los arquitectos y ; maestros de obras profesionales como las de ' mensura y tasación de tierras de los agrimensores y peritos agrónomos y considerando que el arlíoulo 303 de la Ley de Enjuiciamiento civil exije que los peritos han de te-j ner títulos de tales en la ciencia ó arte á que pertenezca el punto sobre que hade oirse su juicio, si la profesión ó arte está reglamentada j por las leyes ó por el Gobierno como son las i profesiones de que se trata: el Excmo, Mr.
‘ Gobernador Superior político de conform -dad con el ilustrado parecer de la Exorna. ¡Junta Superior de Instrucción pública se ' ha servido resolver:
1® Que en lo sucesivo se abstengan los Ayuntamientos de la Isla de expedir títulos, ni nombramientos alguno de tasadores públicos de fincas rústicas ó urbanas.
2 p Que no podrán ejercitarse m sor nombrados para esta clase de operaci mes periciales como son la tasación mediciones, í reconocimientos y tasaciones detieiray de fincas urbanas otros profesores que los ingenieros industriales, los agrónomos, los arquitectos, los maestros de obras profesionales ‘ y los agrimensores.
3P Solo se permitii á la tasación de ] los rain03 expresados á individuos nombra dos hasta la fecha por los Ayuntamientos, en aquellas localidades en que no hubiere i profesores titulares: ó no los hubiere en pue-, blos inmediatos, como di>pone la regla 3 p i ! del artículo 303 de la Ley de Enjuiciamiento civil
4p Los individuos á quienes com-i prende el art. 2 P de esta uispos c on presentarán en e ti- Gobierno Superior político i su título supei ¡oróprnfesional para a debida t. ma de razón ó incluir sus nombres en la : relaoion que deberá publicáis * como autori-Z idos en virtud de sus profesiones para co-; nocimi nto de los Tiibunales y del público.
Lo que de órden de 8’ E se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Julio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Aralzleguc
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Supeiior Político, de conformidad con lo propuesto por su limo. Sr. Secretario y oido el parecer del Consejo de Administración, ha tenido por conveniente aprobar las reglas que establece para mas expeditar el ingreso de los reo«, en los diferentes establea, alientos penales de la Isla.
Se d apone que l »s condenados á tallares, | prisión ó presidio sean puestos por los Alcaldes Mayores respectivos A disposición del Gobernador ó Teniente de la misma jurisdicción, al momento que se recíbala certificación de la sentenciaejo-cutori», con testimonio por duplicado de la condena.
Se previene é los Gobernadores y Tenientes que el sentenciado, así puesto á su disposición, lo remita al punto eu que ha de extinguir la con lena, dirijiendo oon el preso al Jefe del establecimiento penal uno de dichos testimonios y el otro al Gobierno .'superior Civil y luego el aviso de ingreso del reo en aquel, cuanto tenga noticia de su en-tradu por el mismo Jefe del establecimiento á que fué remiiido, dándolo también al Juez de la causa en primera instancia observándose el óideu siguiente:
Art. I ® Los pcnienciadog á trabajos en talleres por los Juzgados de la Audiencia de la Habana, sufrirán su pena en los establecimientos de esta ciudad y los condeuudoa por los de la Audiencia de Cuba en el establecimiento que haya en la cabecera.
Art. 2 ,Q Los condenados á arresto hasta; seis meses, sufrirán su condena en la Cárcel del j Juzgado en que han sido procesados y sentencia-1 dos.
Art. 8? Los sentenciados á prisión, debe-1 rán cumplir su condena: en Pinar del Rio, los de aquella Alcaldía Mayor: en la Habana los de sus Juzgados y los de Man Cristóbal de los Pinos, Guanabacoa, San Antonio, Bejucal y Jaruco: en i Matanzas los de sus dos Alcaldías mayores y los da i la de Alacranes: en Güines los de su Juzgado y los del de Guanajay: en Cárdenas los de su Alcaldía mayor y los de Colon: en Villa-Clara los de su Alcaldía y los de la de Remedios: en Trinidad h.s de su Juzgado: en Cien/uegos los de su juris dicción: en Santi-Splritus los de su .) uzgudo: en Sa-gua ídem: en Manzanillo Jos del suyo y del Baya-mo: en Puerto Príncipe los de sus Alcaldías mayores: en Cuba los de sus dos Juzgados y los del de Holguin, Baracoa y Guantánumo.
Art. 4 • Los con leñados de uno á diez año*
| de presidio sufrirán su pena los del territorio de la Audiencia de la Habana en el presidio de esta ¡ Ciudad y ios proce leutesde las Alcaldías mayores ■ del distrito de Cuba en aquella ciudad.
Art 6 f Los condenados á presidio con retención serán remitidos á esta ciudad á disposición dei Gobieruo Super or Civil y se les desiina-ra, sean ó no blancos, á Ceuta y los asiáticos á Puerto Rico.
Lo que de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial pina su d< bida observancia y exaoto cnmplimie to.
Habana 10 de Julio de 1871.—El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
pública subas a de las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana deesie puerto, cuyo impone según presupuesto aprobado asciende á ciento ochenta y nueve mil doscientas veinte y cuatro pesetas con sesenta y tres céntimos.
La suba-ta se celebiará con aneglo á la Instrucción vigente en la Inepecciongeneral de Obras públicas, calle do Cuba número 1, hallándose de manifiesto en la misma para conocimiento del público todos los documentos que lian de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como gai amia provisional para poder tomar pai te en la licitación la cantidad de cinco mil pesetas, depositada al efeu o en la Tesorería general de Hacienda. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo imp rte exce *a del presupuesto. Ai principiar el ncio del remate se leerá la Instrucción citada. En e! caso de procederse á una licitación verbal por empato la mínima puja mlnnsib e será do quimen-las poseías.
Hbana 12 de Julio de 1871.—El Inspector genera1, Eduardo F. Trujilln.
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino de.......enterado del
anuncio inserto en la Gacela d«.....de ios re-
quisitos que se exijen parala adjudicación en pública subasta Ue las obras de reconstrucción del muelle de lu antigua Aduana de este puerto, y de todas las obligaciones y derechos que seña un los documento* qtie hau de regir en la contraía, *e compromete á t- mar por su cuenta dichas obras por la cantidad de......
Fecha y firma.
CAPITANIAGENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO 91 ATO H
Sección de campa ña.
El Excmo. Sr. Comandante ge ¡eral del Departamento Oriental, dice al Exorno. Sr. Capitán General,] con fecha 13 del actual lo siguiente:
“Excmo. Sr.—ElBr. Comandar. : de Marina de esta provincia á quien "di traslado para n * efectos correspondientes de uua comunicación del J . :cmo. tír. Goberua- \ dor Superior civil de Puerto-Rico peotivo á la expe- I dieron filibustera que manda Radica QaesmLi mp dice 1 con fecha 11 del actual lo que sigue: Excmo. tír. En- . terado de la comunicación de V- E. fecha de hoy referente á la expedición filibustera que con dirección á esta Isla ha salido de Puerto Cabello eu 15 dei próximo pasado debo manifestará V. E. que esta noticia concuerda perfectamente con la aparición sobre las costas do Portillo y Cayo D imas, en ios dias 21 y 22 del mismo mes de un vapor que dos vecesavistado por el cañonero Criollo se hizo naar afuera en el momento que trataba este de reconocerlo por lo que comunicada la noticia á todos los cruceros y destacamentos de las costas desde Manzanillo á Pauta Maisí, el vapor citado desapareció de estas agua« sin que se haya vuelto á ver por ellas, todo lo que debe constar en esa Comandancia General. Me inclino á creer que Ja tal expedición aun no ha llevado á cabo su des. mbareo al menos por las costas citadas j pues si bien esto era posible aunque difícil por la couh- i tunte vigilancia que en ellas se ;h& ejercido, el haber , pasado tantos dias sin que se haya recibido noticia de j ningún punto de esa Jurisdicción que diga hau sido visto ni aun sus rastros, me confirma mas en estaopinion, t por lo que traslado la comunicación de V. E. al Br. Co-mandante de la 3? división naval puraque no descanse ¡ el celo que estáu los cañoneros desplegando en sus cru- I ceros.—Y tengo el honor de trasladarlo á V. E. para su . superior conocimiento.”
Lo que se publica de órden de B. E.	v
Habana 20 de Julio de 1871.—El Coronel Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
Administración Central de Hacienda pública.
Habiéndose suscitado dudas aceroa de la clase de papel que debe usarse en la expedición de diplomas de marcas decigarros y como quiera que en el decreto de 29 de Agosto último no se cita expresamente aquel caso; se ha servido el i-.xemo. é limo. Sr. Intendente general determinar que para este y otros de igual naturaleza se aplique el inciso 7? del articulo 40 del referido decreto que señala el papel de 15 escudos para todos los títulos, despachos ó diplomas que lleven la firma de la primera autoridad y no tenga u-iguado ci^se superior.
Habana 19 de J ulio de 1871— Antonio Nui\ez.
Con fecha 10 del corriente ha dirijido este Centro á la Administración especial de la Aduana de la Habana la comunicación siguiente:
“Instruido el oportuno expediente á consecuencia d« la comunicación de V. 8. de 5 del actual, eu ia que consulta el modo de aplicar los derechos de exportación y el subsidio de guerra cuantí a resulta, en los lijados á la unidad por escudos y milésimas, una difereucia al reducirlos á pesetas y céntimos cuya dificultad no puede orillarse cousignaudofracciones de céntimos ni aceptando las milésimas en los sub-tnúltiplos de las pesetas, y dada cuenta al Excmo. é limo.Br. Intendente general de lapropuesta que hace V. 8. en la tarifa número 2, que acompaña y en la que conoida los intereses de la Hacienda y del contribuyente! formulando uua pequeña variación que disminuya en medio céntimo de peseta, ya los derechos del Tesón), ya «1 subsidio deGueria, en los cuatro artículos qup se encuentran en este caso que son la miel de abejas, azúcar eu barriles, cera amarilla y la picadura, S. E. I. tenieudo eu cuenta que, d« aceptarse la apreciación propuesta por V. tí. se alterarían los tipos generales aprobados por el Gobierno, como derechos sobre la exportación, en el arancel vigente donde figuran aquellos por escudos y milésimas y su aquivalenoia en pe-e tas y céntimos y conformándose con el dictámeu de esta Adm¡niBtraeiou central, se ha servido aprobar los tipos que al márgt-n se designan, que eu nada varian los fijado» por el Gobierno, ul alterau el total de las sumas que debe pagar el contribuyente miéutras que la pequeña fraociou que ingresaiá de infinta en la Hocicuda por el subsidio de tduerra, será la misma que recibirá de mas por derechos fiscales. Lo digo á V. tí. para su Inteligencia, adviniéndole que esta resoluciou tiene el carácter de interipa y ha sido acordada sin perjuicio de ia que se sirva dictar el Gobierno da tí. M. a quien se eleva la oportuna consulta.”.
Administración local «1« Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
Los Individuos que á continuación se expresan, se servirán presentarse por si 6 por medio de apoderado en esta dependencia, sita en los altos de la casa conocida por la A¡luana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan por el ramo de emauci|>ados, para lo cual se les concede el término de quince días, á contar de la fecha de esta publicación; adviniendo es que de dejar trascurrir dicho plazo sin verificarlo, esta Administración se verá eu el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 18 de Julio de 1871—El Administrador,
Josí del Campo.
D. Juan Santiago Aguirre.
Di María Luisa Mesa.
... Francisca Alvares.
D. Antonio Ecay.
... José Tomas tíalazar.
... Vicente Muríedas.
... Leandro Soler y Cp.
Di Dolores Guillot.
D. Juan Manuel Martínez.
... Melchor Gastón.
Compañía de los Almacenes de Sta Catalina, tíre*. Bolet y Pages.
D. Victoriano Pages.
... Juan Maturell.
Di Matíadel Oármen Recio.
... Aurora Ros*i.
D. Ruperto Ledesma.
... Fulgencio García Saez.
... Domingo R Perez.
... José E, Moté.
... Toma* J. Cuesta de Villavlcenoio.
... .José Luis Rufecus.
... Frauci*co Galarraga.
...'Eduardo Varona.
Di Dolores Lamar.
D. Joaquin • orates.
Di Mana Luisa Montalvo.
... Mouserrate Martínez D. Nicolás Martínez.
Di Josefa Cruz Larrinaga.
D. José Martínez y Martínez.
... Carlos Delmoute.
... José García Capote.
... Jooé Manuel de la Torre.
Di Kloisa O-ide da Bertel.
D. Serapio Hernández.
... Ignacio ue cárdenas y Valdivieso.
... Reuro de Cárdenas.
... Mouserrate C. Valdivieso.
... Magín Robers.
... Pedro Vidaud.
Di Filomena Hernández.
I). Atauasio Torres.
...José Mesa.
... Nicolás Villar.
Di Angela Aróslegui y Quesada.
D. Pedro Betiitez.
Sres. Carbunell y Herms.
D. Manu 1 B. Pereda.
... Manuel Martin1 z Rico.
... Agustiu R Ferrau.
... Francisco A. Ventosa.
.. Joaquín Marfil.
... José Valladares.
... Domingo Gardogui.
... Mauuei J. de la Vega.
... Miguel de Cárdenas y Chave*.
... Juan Xenes.
... Cayetano Delmonte,
... Joáquiu Diago.
... José Elias del Prado.
... Fernando de Eguileor.
... Ramón Montalvo.
... José tíuarez Argudin.
... Francisco Sotolongo.
Empresa del Ferro-carril de Cienfuego».
D. Vicente O’Farrill.
... Pablo Arríela.
Di Filomena Romero.
D. Anastasio Carrillo.
Sres. Anguera y Martínez.
Empresa del Ferro-carril de Guantánamo.
D. Cosme de laTorriente.
Di Lorenza Cowen.
Herederos de D. Felipe AlUtn.
Sra. Viuda de Vfilalba.
D. Bernardo I. Domínguez.
... Gabriel Pers.
... Pedro Pers.
... José Cuartas.
... Jo-é Alejandro Hodelím.
... Francisco González Arango.
El Sr. D. José María de las Casas, Iatendente inte-rlno de Hacienda que ha sido de esta Isla, se presentará en esta Administración, por sí ó por medio de apodera lo, á reintegrar la cantidad de trescientos treinta y tres escudos trescientas treinta y tres milésimas, por el alcance que le resultó en el exámen de las cuentas de gastos públicos correspondientes á los meses de Diciembre de 1834 y Febrero de 1365, eu la inteligencia que de no verificarlo se procederá á lo que por la Ley corres-
P°QHÍbana Julio ó de 1871.-E1 Administrador, Jos*
del Campo.
Los individuos que á oontinuaoion se expresan, leu lores por réditos do censosde! Estado y de regulares Y en otros conceptos, si servirán ooneurrir á la Colecturía del ramo, sita en los altos de la casa número 4 de a calle de Teniente-Rey, de once de la mañana á tres de la tarde en los quince días siguientes al de la fecha con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo, no podrá menos de procederse al cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido.	i .	,
Habana 14 de Julio de 1871.-E1 Administrador, Jos* del Campo.
El
D.
Dr.
D.
Di
D.
La
D
Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Dionisio Mantilla.
Pedro Foroada.
José Perez Valdes.
Domingo Perez Rolo.
. Plutarco Maria Brito f rancisco Hernández.
Antonio Cárlos Ferrer.
Juan Leandro Perez.
Vicente Fernandez Gómez.
D «lores Cabrera.
Ju ma Gonzalez.
José Flores.
viuda de D. Miguel Nlu y P«tu.
Diego Quintero y N colas Mendlve. José de Cárdenas y Rodriguez. Agustiu Castro.
Luisa Hernández.
Agústin Alfonso.
Tipos gue se citan en es a oomunicacion.
Exportación, tíubsidio.
Total.
Inspección general de Obras públicas. Sección 2. *
En virtud de lo dispuesto par el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha de ayer se ha señalado el día lü de Agosto próximo ¿ La dote d« 1« in&ñauut para L adjudicación eu
Miel de abejas...galón 0’13	012	0 2a
Azúcareu barril..uno	8’75	188	o	ai
Cera «malilla....hdo	0’08	0 07	0	i5
Picadura.........l£. lo	0’« ¡0	0 13	0	19
Lo qu ■ se inserta en la Gaceta oficial para que tenga la puolicidad debida.
Haoaua 12 de Julio de 1871. An onio VuUt*.
Todos los individuos uombrados por el Ex rao. Sr. latea .ente general para constituir el Resguardo dfi Aduaneros, se pre-eutarán eu esta Administración Central hasta el dia veinte inclusive del corriente, á recibir sus ere tendales y las Instrucciones necei-arias para el desempeño de sus car,g s, en el conoepto de que el que no lo verifique se eutenderá qU3 renuncia su piaza y se cubrirá inmediatamente.
Habana, 17 da Julia de 1871.—El Administrador
Ueuwai, An-oniQ
Administración especial Ue Bienes del Estado.
Habiendo acordado el Consejo Administrativo de bienes embargados saoar á pública licitación el sumi uistro de las etquifaciones y prendas de vestuario que necesite para las dotaciones de los ingenios Concepción, Santo «¡ominge, Santa Rosa, San José, Armonía, Tar» te,lo, Colombia Desempeño, tiau Rafuel y Goatzacoalco y para los demas que eu lo sucesivo se embarguen, se ha señalado para el acto de la subasta, que tendrá lugar ante la Comisión respectiva y en el local que ocupa esta Administración,el vié ues21 de Julio próximo venidero, á la uua y media del día, bajo los tipo» y condiciones que se expresan eu el siguiente p legó y modelo de proposiciones.
Habana 19 de Junio de 1371.—El Administrador general, Diego Garct i Nogueras.
Pliego de condiciones bajo las cuales se remata el suministro de esquifaciones que el Consejo necesite para io» ingenio» que administra.
1 * El contratista se comprometerá á suministrar Lacreados de ropa y epquifaome« que se u»ée#U«a 4
las; dotaciones de las fincas embargadas que administra ó eu lo sucesivo administre el Consejo, cuya contrata empezará á regirá las 48 horas de haberse comunicado la aprobación del Consejo y termiuará'el di a. 30 de Junio del año de 1872.
2.05 Los efectos que se rematan constauen la relación que se acompaña y han de ser con sujeción a las muestras que presentará la Comisión de subastas y que estáu de manifiesto en la oficina del Consejo. Las referida» prendas quedarán depositadas debidamente marcadas con ia rúbrica del Administrador y servirán de fl-po de comprobación para las entregas que se consideren durante el contrato.
3.	a El suministro de estos artículos lo verificará •1 rematador mediante una papeleta eu que conste el pedido firmado por el Jefe de ia oficina y el Mr. Consejero que e»tfi de servicio eu la decretaría.
4.	a El Consejo Administrativo pagará los ar ionios que se tomaren al preoio convenido en la subasta, verificándose el pago de lase*qu faetones qus i-e despachen durante el tne», el día cinco del siguió,.te, debiendo presentar el contratista las cuentas sin firmar el dia dos, á fiudeque las ofloiDas tengan el tiempo necesario para revisarlas, en la inteligencia de que las diferencias que resulten reclamablea al coptratista, ».«le deducirán tle dichas liquidaciones Interin aqu días se aclaren.
6. * Cuando el contratista no sumiujstie e todoó una parte de los efectos que se le pidan ó no sean estos de las cualidades contratadas, se comprarán por la Administración Uel Consejo y por cuenta del rematador, quien quedará obliguüo á abonar los precios á que se hayan hecho las compras.
6. * No se admitirá proposición alguna que no esté sujeta al modelo que se inserta y cuyos precios excederán á los fijados en la relación adjunta y á ia cual se hace referencia eu el articulo segundo.
7.81 Rara respond'-r al cttmp imiento de e-ta prestará el contratista una fianza de 200U [1] escudos en me-metálico Español fl la par que quedaran depositados eu la caja del Consejo hasta la terminación del contrato.
8. * Para ser postor se requiere el depó ito piévio en la caja del Consejo de 500 pesos en efectivo. Este depó-lt« setá devuelto eu el acto de prestar la ttanz i y firmar la escritura correspondiente del contrato, cuyos gastos serán de cuenta del rematador. También se de-vol verán en el acto de terminada lusubasla, á aquellos á quienes no se ie hubiere adjudicado esta.
H. s» Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados confirme al modelo que se inserta á coutiuacion, los cuales se entregarán ei día y ñora señalados para la subastadla Comisión que la presida. Euesteactose abrirán los pliegos y se adjudicará ei remate al que resulte autor de la proposición mas ventajosa, y tolo eu el ca*o de haber oos 0 mas proposiciones iguales *e admitirán pujas á 'a llana entre los autores de ellas por aspa« io de 15 minuto?.
10.	Verificado el remate no tendrá valor ningúno ni efecto hasta que merézcala aprob cion del Consejo; pero obtenida esta, el contratista estará obligado á suministrar los efeetos rematados que se le pidan á las cuarenta y ocho horas de haberse notificado la aprobación del remate.
11.	81 verificado este, el contratista no diere cumplimiento ó no le conviniere, perderá la cantidad que depositó para ser admitido á la subasta.
12' SI el Consejo dejare de administrar alguna de las fincas ántes de la conclusión de este contrato, no podrá exigir el contratista indemnización de ninguna clase.
Tipo de precios para el suministro do esquifaciones y demas efectúa del remate.
Esquifaciones de rusia belga legítima ó bien sob re saliente para varón, de 1. a, á 10 reales una.
Esquifaciones para varón, de 2.a , á V r». una.
Idem id. 3. a á 3 reales una.
Idem id. id. 4. * á 7 reales una.
Idem id. id. 5. a á 7 reales una.
Esquifaciones de rusia ó ooleta.
Túnicos sobresalientes para hembra, del. * clase, á 10 reales uno.
Idem id.	de	2. *	á 9	realss uno.
Idem id.	de	8. *	á 8	rs.	uno.
Idem id.	de	4. a	á 7	rs.	uno.
Idem id.	de	5. a	á 7	rs.	uno.
Frazadas para fiuuas cou 3} libras, par á 8 reales una.
Chaquetones sobresalientes á 11 id. uno.
Idem id. de 1.a á 10 id. uno.
Idem id. de 2.'a á 9 id. uno.
Idem id. de 3. a á 8 id. uno.
Chaquetones sobresalientes de 4. a á7 reales uno.
Pañuelos de dotación á 10 centavos uno.
Idem id. madráz grande á 2 pesos docena.
Coleta de hilo á 1 \ reales vara.
Percal á 10 centavos vara.
Sombreros á 2 pesos docena.
La» proposiciones deberán hacerse por todas las olases de prendas que quedan relaoiouadus admitiéndose solo las «,ue rebajea en un lauto por ciento los precios que se publican y sirven de tipo paru su adjudicación ai mejor postor.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino y dei comercio de esta plaza enterado del anuncio y pliego de condiciones inserto en ia Gaceta oficial para el remate de esquifaciones para Jas fincas que el Consejo suministra, se compromete á tomarlo á su cargo con extricta sujeción al pliego de condiciones y á los precios que á continuación se expresa u.
[Fecha y firma del proponente.]
Habana 19 de Junio de 1871.—El Administrador, Diego García Nogueras.
______ %
Habiendo acordado el Consejo de bienes embargados rematar el suministro de ios efectos de ferretería que necesita para las utenoiones délas fincas rústicas que administra entre los cuales se cuentan los ingenios Concepción, tíauto Domingo, tíautaRosa, San Joké, Armonía, Taraesio, Colombia, Desempeño, 8an Rataei y Goatzacoalco, y para las demás que en io sucesivo n» embarguen, eou sujeción ai pliego de condiciones que ■e halla de muuiheato en las Glicinas del Consejo de bienes embargados, se avisa a las persouas que deseen Interesarse en cada uua de las dos contrata-« en que se ha subdividido con lo» números 1 y 2 para que presenten sus proposiciones, en pliego cerrado, á la Comisión uombruda, el dia 21 do J ulio entrante á las dos de la tarde, día y hora en que se verificaran los remates ante dicha Comtsiou, la e«ial adjudicará ia suousta ul mejor postor á reserva do la aprouaoiou del Counejo; y ei contrato empezara a regir á las cuarenta y oouo ñoras do haberse comunica io la referida aprobación, y terminará el 80 de J unió de 1872.
No se admitirá proposición que excedaeu ca Jaren-glon ni eu conjunto del precio señalado como max.mo a cada articulo y los rebujas que se hugau be hau de referir á todos ios renglones de los respectivos lotes ó remates, fijando un tanto por ciento sobre todos y cada uno.
Hi ia mejor proposición resultase hecha por mas de un iioitador, este empate se resolverá por uua puju verbal de quince minutos eutre los proponemos.
Cada Iioitador deberá depositar jréviumeute en lu caja dei Consejo dos mil pesos ó igual valor en acciones dei Raneo Es puñal de la riubunu, a la par, para asegurar ei éxito del remate, dé cuya suma recogerán el correspondiente recibo; devolviéndoseá los rematadores la Os nadad depositada en el acto de firmar ia escritura de fianza; mteutrasque a los demás les será devuelta inmediatamente fiaya te«minado eiucto ue ia subasta.
Habana la de Juuio de 1371.—El Administrador general, Diego Garsla Nogueras.
MODELO DE PROPOSICION.
El que suscribe, vecino y dei comercio de.......
se compromeae á suministrar al Cousejo Administrativo de Bienes Embargados, las eantiduues que necesito de ios artículos de ferrete« la expresa ios en el pliego de condiciones, para las atenciones de las Uncus rusticas que administra Oque euiosucesivo administrare, desde cuarenta y oefio horas después de haber sino aprobado el remate por el Consejo hasta el 30 de J uuio de 1372, la tipo de precio que se ha fijado en las notas de dicho
pliego, rebajando el..... por ciento sobre ei valor ue
toaos los artículos que suministre, aceptando tedas las Condiciones que coutieue ei p«iego existente eu las Oficinas del Consejo, comprometiéndose á otorgar de su cuenta la escritura de convenio, y á depositar ia fianza fijada.
Firma del proponente.
[IJ Eu la Gaista dsl 8 del o arríeme se puso ouui-¿Ld «ú dé dofi.DáU.