
El 3x dioial, so seca'.! v >» guíente:-
imiuuci:i
toiia y conservaclou de li>a bienes, el «lia treinta de $et ..,uore próximo entrante en el juagado calle de lo»
Oficios núuuro» sesenta y seis. Y pava que tenga efecto la liquidación dispuesta libro li presente. Habana veinte y sci» de Ago-ao de mil ochocientos setenta y uno. — t*or don A'ej in 1ro Nuñez. M »teo O. Alvarez.
A. J •
Juez de priin i instan-bu de e.»te distrito juna s i-v.d > disponer que por tres números cotí-I-U'i C >ia odcrd se publique el cedulón si-•Bl Hr D Atejni li'o Batiré Juez de primera de eétij.i miioeio.i, -e Ua serví lo «ispouer en la , aus « cronmal seguida contra U. Juan Quil^tW Diez y ..ir	n..ri d • lor.* á L) Enrique M .rtiueZ,
se uooiqu • si expresado Díaz cuyo para-tero s ignora la s»tu u i i d.cta 11 i>>t este J z jado en primero de May il.linio, sien (o su parce diipoíit-vi como sigue; Li jo su rtri-.. que con repr.» UlCOion de la prouuucia la en 2 i d» ni uzo -te. uño próximo pasa lo i ijas seisuieuto» cincaeu-ta y siete de m que elnumatia á rí. Auitoiii - 1” uodora to la la vez qu j por su muel le acaecida en ouCa de junio de mil oelio Jlent <s s-seilta y oileVe, según se desprende d s la psrtida d - su e ilerramieuLo fojas seiscientos quince en el ministerio de la Ig.ediade íbail Antonio de.Cabezas, ceeo r.-.sp oto de él desde e it »ucee 1.» acción de la ley p ira i.iiLiouene el o litigo inerecido por el delito de qae ha »ido sumariad • y acu» «do y en su oonsecueuifla une loaj i los d-in-ai resultandos y cousid ;r«u ios xl neuleue. a r. prohu uda, deüiu absolver 'y absolvía ti los proco a ¡oí ausentes 1). M tune! Uoimugue/. y D, Juan Gregorio Humana |>J .Pulido lo mismo que i o< que iunrmi aprehendidos l>. Agustín y D. Manuel lia ..os
D. J mu Gutierre» Díaz y i). Jo.-é Gómez Martínez y libremente a L). M ;rced Fuudora, D. Miuue. lt>quc,i). José FundoraOj tosí) J osé Futid-ira Tejedu, D. Benigno Fuutlora Hernández, D. Francisco Fuudora y 1). Bollando Bey, eut udiéadose las c istus >ie oficio y dan lose el cabal.o á que se alude en aquella senleuda, aplicación que determina ejecutariada que sea, notiliqu ose y eleve so eu consulta para su aprobación a la Kxcma. Audiencia en la f irma ue estilo y por el con tuc-o qu « corres ponda, tiae por ceta que pronuncio asi lo mandó y llano por unte .ui.ie quo doy le,—El M irqués déla Isla.- Ame mi. -Paul-1 Plutarco nenie. Y para su cumplí mentóoi bro la pie ente.— Humesagu-wi nueve oe mil ocliocieñ tor setenta y uno. Pedro Piularon K míe.
A O 17
D tío -Js muido carrasco y Áloret, alcalde xiayor del distrito de Ce.ro etc. iiil alguacil, juez de pm ó local ,,uu se encargue dei presente, requerirá a uou Mainiel . neto liara que cu el acto pague a don Jo»é Castillo ouu-ivz la cuiitidad de vuiute nul escudos y costas que je «leal inda según escritura hipotecaria, y si no lo veriuea le entregara uieue» equiva cutes con arreglo al urt culo novecientos cuarenta y nueve e la Bey de Eujuiciamiauto civil y ve. incado el emoargo citara de remate al deudor c m a reglo a la misma ioj. t¿ue asi lo tengo dispuesto en los autos ejec .uvos seguidos por el rem. ido «.a* i lio tsuarez contrae, mencionado xrrieioen cohio de escudo» Habana jumo nueve de mil ochocientos setenta y uno tse ismuudo Carrasco y Moiet. x or uiaudado de su señoría, jóse .Nicolás de Or egu. Y paiasu inserción en t es números de la maceta lijio la presente, nabana .Setiembre nueve de 18/1. «xa oriel de ísulinus.
A 21
Juzgado de l’a', del distiito de Jesús María. A con secuencia de ia demanda verbal seguida eu este ju'gado por el a.do. don Félix nornandez eoutia don ixomiugo . uno eu cobro d ciento siete pesos, ei Sr, Bdo, uou monde Zuqueira, juez de paz primer suplente dei distrito de Jesús Mana ua dictaxo el la.lo que en su parre dispositiva dice: considerando: que la certeza de xa ueu da queda demostra ia coa la rebe día del ueoiaildado que ,ie tarado confeso deue ser condenado. \ isto el ar ue ,1o AJ2 y siguientes de la ley de Enjuiciamiento clvi y cuanto mas ñas...o oigno de jurídica atención, en de-nm.iva dijo su seuona que debiacon ícitar y condenaoa á don Uoiiiiu jO Piulo a ,jue deut o de quinto dia de " pague at Uuo. Uou Félix xxeruanxez la cantidad de 10 posos que ie reclama con mas las eos.as del juici o en que caminen se .e condena, rsotitiquese es.a sentencia D. Domugo rimo eu los «stradoa uel ju-gulo, po. edictos y yo. tres números conree x.ivos de la Gaceta oncial, Simón de ¿equeira- Manuel A rere«., Sec.etario. Y pa iasu p lüueac.on según es á mana d > libro la presente en la nao na en t,e e de setieiil .re de mil oeheo.eutos setenta y uuo, alunuel Re e¿, oee.eta.io.
A 21
xj. Joaqui x Arguenas y Español, Alcalde mayor del do. U.str.to no ,u Cxccdrui, A consecuencia de. inciden l. a ios amos tu.t .mentar.os ao Wt Ama Mediano, pro movido por ux. .ixuunei ue Zequciia y oíros sooxe nuil aauno .a-c.a.isUlus dsi testamento ue aicUa señora eu que Iiuiuú luuixr una eupeliaula con ei reiuatijute de sus b cues y eu vi. tunde Ualoe.se declarado q ,r eltíu-premu T.iouuul ue justicia ia uU lJad ue diclxus oláusu-iUS j que eu ios bienes xes.i .anuo á .a lundaciou deben suCcd . ao luces. UuO los pui.cutes que dejo la testadora a su tuio-jiuxiectx j por muerte á-i estos a sus herederos; ee cuan i.amau j emplazan á todos los que se oousi le-rcu con uoxeouo á tomar paite ue los refellUos bienes, pura que se presenten u dedu ir.o eu ei termino de Vtiu-te días cu.itu.xos Uesue .a puO.xca.i .U Ue este segundo uuauo.u, .1 mdo d ella «la. uatmu. .» VcCIUU de esta C1U liad J lanceo eu la misma eu Z¡ ue Juno de 1786 y los que so u».i pieNcmuuo ix..s.a añora son: 1). JosO bolero ue Ag.inf co.no nieto ue xM 'i’oiesu otexarudis Mearauo, xJ. jo*,e Eran .uou Agu.ar j XsOisel como mjo de jL». He-1 omino ue Afilia, y este de D. xtaiaei y V, .'tafael de V.
jj ,¿a j„ j xi,- creí l. uuis me «laño, i). iMunuel y D, Ala na do .a C/i.nmpo.ou O queiltt y Agulax hijos ue ±Ji xvru, xia ie la nonc-i C.ou Agmax y uietos de D. Juan Itafuei, , el Xxcux. xx. F-xm.n iVienu.o.a po. si y como apiderado de 1U o.a. ix“ vxam.oiu xi-ixeia a.uacea que iue y tenedora ue oiciies ue xx. booast.au i'eiUxnuez de Velazco, i í rn.nio.orio ..les-* p <r s. y cO.no cm'auux- ad-,itein délos XU- Uorea hijos de. o., ix. Joaquín y JX. l’ranclaCo Per nauui Z ue v tlaZ.-o, JX. Atomuaxuo JJ. Prud-Uclo, D? Á'.aucisCa y U.‘ Jouisa ue Agolar, como Hijos legítimos y Usic deros lo. /.os.os ue JX. xJei íxsl'oo de AyUtuí, B* Eu* reto de A0u.ar como li.ja ue XJ. Juan Baiuel de Aguiur, jj. p raoc.acu, Jie.trau m..r.no ue Jx* Boucepj.on de xi.iU.ax' nlsia legiu.ua da JX. Bejnaruo ue 'guai apeii.dj, ry-’xVi lila ue.os A .geiesPeilcnu Agolar niela UeiJ. Bei-naiuo y JX.' 1l'e.-a exeruuUis mouraiiO, JX. JuUUieanoito-teiis, coi ador ue sUaUijus ixt iVlieae.u y JJ? llamona, pu lienta Ue la tesmeo.a «11 la linea que lo esta Jl. Jllse botero ue Age i r, Jxí meronima ue Aguiar nieta ue IX. Joan Jvutaei dei mi m , apenldo, IX. J uaua Al rlxia Hija de 1X7 iXoloxa» xtguiar, nieta ue xX. Bernardo y de Jx7 Teresa UO.U ud.s ue memuno, IX. Agus.iu P eruaudez Ue V'elaz-co, xx. Jouqaiu Atalo.a oolxtinoue xa ttísladola eu vtriuu ue se; su auxo.o iuute.no, hijo de 1x7 l'eresa Mediano y el alen < JJ. j -aqum de 1x7 xViuna ue lo. Dolores Aguiar, rx. P xaucisco Ce.i i y ix7 xtulae.a de Agolar y Velazco, U7 xx..a .nil.ua uc Empatan como u.ja legítima de ita-mxn de .il’.to.a y Ue D7 D uo.es Aguiar y Vu.de» y XJ. jose b,.acomo liereue,o t.e u7 Mana Josefa eiab:ie,a A4d af, n-jU i. gulma de D. J san migue. Aguiar y de ax7 i', anco t. au's de iVijuraU j. H iLoUi baílemele 4 de lo/i. j. aquin Atgueua-t y Espxuoi. Por mandado lie sd dril.p rancisCo de loaStl'O.	A li
*.«o»te ¿'tus
D. An.oni i p'jr. u icez C.i. rxt, abogado di les ,r -baua.eS e ... dación y aict.d ; mayor eu propiolau il,, «Estilo, el x Be.tn ..e esa ciudad etc.—Por ex píese.te cito, . a no y empato a xl. ixnmxau v ign s, por tres uu meros uo la elacetu oucixl, pa a que dn, tro ue. .érm uo ue seis d as ocurra a con.erlur .a deiuan .u que ene uro uo pes is ic na prmnov.dx ix. J uqu.n A.egeveru.s éomo a or .do de .- u s o orín > D. it .mou del im. ni. ap ull .o. 14 ie as lo ne «lis ue no en os aii os uel asunto, i pxia su , uo lea aou i u la Uaieia oheia. de em. ciudad Abro ia ¡ re cute, u mana y b demore quince Ue uní ocho ei n os aaie.ita y mío. Autooio P’. Cno.ot. Por inau-jaüo de su b ia. .o.qwu ioauc s.	iq Bl
Bdo. don Miguil p i ancisco Viondi, juez de paz y al calcle mayor ele es.a v lia e c Por este mi priin r edicto y p -tgou cito lian o y emplazo a don Manuel Ramos (a) payito, natural y vecino de esta vil a, so tero, carpínte-;0 \ de veinte y tuatro artos, para que en el término de nueve «lias contados desde u fecha comparezca en la caree de esta villa á descargarse de la euipa que le re su'ta en a causa qu • se le signe por reyerta en unión de otros de la que resultó grave nente herido don Manuel i mran, seguro de que si asi 10 hiciere se le oiiá y admi nistraá joaticiay ■ e io contrario se le declarará rebelde y contu ua/ C incurao en .as peuas de la ley. Huanaba-coa y -.etiein -re ocho de mli ocuocientos seteuta y uno q i, ,,ei P ranciaco Viondi. Por man ta io de au señoría. Ped o Oaluido. Y paraque tenga efecto lo dispuesto libro la presente fecha . t supra. 1 edro Ualindo.
E O 21
Don Joaquín Argueda-, y KsxañoJ, alcalde mayoi de! d sirito de la Catedral Porei pieaeute edicto ie sita, llama y emplaza á iusqus -e consideren ccn deri eho ú Ja h reacia de don Esteban de botolougo y Crrutiuna-tur., 1 de esta cim.a l denle estaba domiciliado el cual faii, c ó ei día ocho de jeito pi Osuno pasadobinquecons-ti déj-.se di posición testaineiuana para que dentro de veinte liusá contar desde ia publicación de este edicto comparezcan á deducir o eu este juzgado, habiéndose órese:, a i 11 o i el carao er ue herederos d> fia Irme y Uou „o é de riot.i I n-oy ünu ta como hetmán «cu,* n les .eitiu idi, .y uou Wenceslao de Sot longo co no to jrnio lujo -ie uo i Pablo de bo olongo medio» herma nos d don JS-tei a i. Que sel lo tengo mandado, Ha-b o. 11S-tiemble ue y sais d>- m I och ><:ient03 setenta v ... o Joaquín Aigued sy KspaQoi. Por manda ,o de íUj,ia FiaaCtsco de Caso.o	E 2¿
D¡. I). Manuel Eusebio de C unpo, Juez de P«z y Alcaid mayor interino del d »tri o ue je-us María.— Por edra mi trruara caita de euicto y pregou, cito, lia rao y empiaz > á x). Loieuzo Garriera, natural de Cataluña, soltero, de 28 años, de oficio hilador y veciuoqUe fuó de la oilin de Riela, cuyo número se ignora, paia que dentro ,ie nueve dias con ja toa desde esia fecha se presente en el juzgado euile de ban Miguel núiueroó7, a evacúa- uu ucto de jii*f 'C",a en la causa que se le sigue por portación de una pl-toiajcierto y seguro deque si a-1 lo hiciere sa le administrará cumplida justicia y de no te ie di-cUiará rebelde y contumaz, y hábiles los estrados del juzgado para le* uotlllcacionea y demás trá-
1f)
mites Ulteriores. Habana 12 de Setiembre de 1871.— Campos. Por mandado de suSrfa., Manuel Padilla de Aguiár.	E C
D. Aureliano Medina Alcalde mayor de esi do judicial, Po'* este mi tercer edicto c o lia n plazo ft don Juan Oribe para que en el ténndio ve días se presente en la cárcel p iblica de esta descargarse déla culp« que le resulta en la au-: le sigue por abuso de con danza: cierto y se. "



• rti em-le-. á .- se _ si
asi lo h cíe e se le oir i y administrará recta y cumplida us’iciayde lo cont ario se le declarara rebelde y con-imjz é iucurso en las peuas de la ley y hábiles 103 estrados del ju/gado pala las uotideaeion s y demás tia-mues que ocurran en dicha cau-a >ug ia la Glande Setiemore 18 de 1871.—Aurellano Medina. Por sn man dado Antonio Palma.	“
Bedo D. Miguel Francia o V iondi Alcalde major susfi uto de esta villa y s i partido ¡udicia . Por esta mi segunda car a deedleio cito, llamo y emplazo al moreno Olallo criollo de M años de edad, soltero, esclavo de los herederos de don Gut 1er uo González hijo ue Petrona, picado de viruelas, para que dentro de nueve d>as contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á «lesea garse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dos cajas de azúcar, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administran justicia v de lo contrar ose le declarará rebelde y contumaz é incu so en las penas de la ley. Guanabacoa setiembre ló de 1871. Viondi. Por mandado de b. b
Pedro Galindo!
E O 21
I U Yjrítli HITE).	<
¿.José de Almagro, comendador de nrtme <r de la Real órden de Isabel ia Católica, alcalde mayor decano y eu comisión del d s;rito de Monserrute. Por esta mi terceia y última carta de edicto y pregón, cito, amo j emplazo á don José María Potestad, n «tural y vecino de es'a, casado, escribiente y mayor de veinte y cin -o anos de edad, para qus eu el término de nueve dias cou tados desde esta fecha, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpaque le resulta eu la causa que ss le s'gue por estafa, curto y seguro de que se le ..i... x, iidministrará justicia y de lo contrano se le de-
oirA y »«xxx.x.xo.. —_j_„
c arará rebelde y contumaz y por bas antes los estrados del tribunal, donde se les harán las notificaciones que ocurran. Habana y setiembre siete de mil ochocientos setenta y lino. Almagro. Por mandado de su señoría Fernando Novell Y para su puulic icion entres números consecutivos de la Gacetaodcial lloro la pres ule fecha ut, supra. Fernando NovHI.
D. C.ndido Alnz, a ctlde mayor dal distrito del Cer ro etc. Por este mi prim r edicto cito, llamo y ¿ rupia zo á don Frailesco Rubaiua, ó rea i.on Manue. San hez Rodrigtez ó don \xanuel Rodríguez Gu cía, natural de Santiago di las Vegas v cuyas d mas geni r lies se ignoran; para que denir i de nueve días se presente en la Rea1 cárcel, á de cargarse de culpa que le resulta e i 1» causa que en unión de otros se 1 slrtt-j por robo f ustradná d in Mi toe G .va ites; siga r.i de que se leoirá y admluisti'ará justicia, y de 1. ouu trari >, será declarado rebelde y contumaz é incujrsoj en las penas de la Ley y por bastante 1. s eslridns de! juzgado para lo9 trámites (lemas que ocuiran. Habana Setiembre catorce de mil ochocientos setenta y uno Cándido Ainz. Por mandado de su Si ía. B. Bilis Ro driguez. Y Para stj publicación en tres númeios de la Gác ta oficial libro la preseqte ut. supra. B lo. Luis Rodríguez.	E O 21
El Sr. don Joaquiu Argüidas y Españ d alcalde m -y-ir del distrito déla Catedia! por ante njí, consecuente á es Imito del deC eufu gos libra lo en causa por incendio eu e' ingenio Ro it«, ha di-pu- st > se convoque por tres números & don Tomás Buró residente eu esta «iu lftd, A tiii de que comparezca ante su Sr¡». a evacuar un acto de justi :ia acor lado eu la referida cau^a Y para que tenga efecto dicha convocatoria, 1 bro la presente. Habana trece de Setiembre de mil ochocientos tyceuta y uno, Arguedas Ldo. Agusiiu Valerio.
E O 21
Dr. D. Manuel Ensebio de Campo Juez de Paz y alcalde mayor interino del distrito de Jesus María. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo al asiático Tomás Bópez y eu su país Acau, natural de Cantón, vecino de Guanajay, soiterode treinta y un años, cocinero y sin lustruo don, para que en el término de nueve dias c nitadoS desde esta fecha se pie-sente en la cárcel pública deesta Ciudad á descargarse déla culpaque le resu ta eu lacau-a que se le sigue en unión de los morenos libres y esclavos Juana Gómez Anastasio congo y otros por rob > con fractura de prendas y dinero á don Tomls Rodríguez: cierto y seguro de que simsi lo hiciere se le admi d-drarácumpiiJa justicia, y de nó se la declarará rtbelde y contumáz, y hábiles los estrados del juzgado para las notificación esy demás trámites ulteriores. Hab ina catorce de Setiembre de mil ocho ient s setenta y uno.Campo Por mandado de su 8ria. Manuel Patll ia ue Aguiar.
E O 21
Dr. D. Gerardo Fernán lez de la Regu-ra, alcalde mayor deesta Villay sq partidojudicial e-,0. Por este mi tercer edic o cito, llamo y emplazo á don Jo-éLara, don ígm.cio de Ix jyoli’ uuo utuiado Coronel que liaola eu franoe», cuyas generales no constan, y al mulato Benar-do Martínez, natural de Guaracubu la, de veinte años de edad, de est tura alta y barbi lampiño, para que dentro de nueve días, contados desde el de boy, se pr-seuteu en la cárcel publica de esta referida Vilia a descaí garse de la culpa que les resulta eu la causa s guida per el incendio de casas del Ingenio “Caridad” y plajlo da esclavos de don Antonio Martines, ciertos y seguros de que si asi io hicieren se les adpaiuisivurä recta y cump.ida jU Licia, y de uo aísles decurirá rebeldes contUiuaC 'S 6 incursos en laspsuas de la Bey. R medio veinte y siete de Agosto de mil cehecienios seteuta y uno. Gerardo F. de la Reguera. JoséJimenez.	EO 21
A cousecueucia de los autos formados de oficio por el fallecimiento intestado del Ultramarino dou Domingo Rodríguez Valora, radicados aute mi, ha dispu.-atu el ¡dr. alcalde mayor de este partido iudicial se publique eu quince mime, os consecutivos déla Gaceta de la Habana el edicto que a la letra es tomo sigue.—Don Auiouio Homero Torrado, Abogado de ios Tribunales del Reino, del ilustre Colegio de Madrid, y Al-caldemayordel partidojudicial de Ala rane i y su jurisdicción por 8. M. etc. Por el presente edicto se anuncia ul publico que dou Domiugo Rodríguez Va.era, natural que se dice era de la lúea de Ceutrcña eu Pueute de Eunie, Proviucia déla Cjruüa, veciuo que fué dei cuaitou de la Uuiou de Reyes eu este partido, Ua fallecido iuiestajn, y e convocan las per»onus que se crean cou derecho á la herencia de aquel, á fin de que se p>re-seuteu en este juzgado a alegar su Uerechoeu el lérmi-uo de tres meses contados desde la fecha del último auuucio. Alacranes y sgost> treinta y uuo de mil oeuo-creutos seteuta y un años. Automo Rimero Forrado. Por mandado de su dría. AudiésMneno. Yá linde (Ue tenga efecto la publicación dispuesta bb"o la presente. Alacraue» taemta y uno de agu .o ue mil ochocientos aeteuta y uuo. Auurés Moreno. E O 18
El 8r. don José Diz y R miero, alcalde mayor del distrito del Pitar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta i.ficial se publique el edicto que dice asi. D. Jo.-.e Diz y Homero etc. Por este mí segundo edicto hago saber á los que se consideren cou derecho á la hureucia quedada por fallecimiento intestado del moreno libre Eugeuio Fernandez de pación Eucumíi de estado soltero, ue sesenta «ños de edad, vecino que fuó de los Quemados de ■ anauao, para que en el lérmluo de veiute días o jorran cou los uocumentos necesarios por ooaduc-uo uel lufrusperito E te, ibauo á deducir el que les asista; adviniéndose que pandeado el primer edicto, uo se ha pieseuudo per. oua alguua á reclamar dicha herencia. Que au io tengo dispue.-t < eu el intestado del referido . ugeuio Feruaudez. Habana y julio veinte de mil oeho-cieiHo- seien ta y uuo, Jo.-é Dizy Rimero. Por mandado de su 8ria. Alejandro Nuñez. Y para que tenga efecto ia publicad n. dispue.ta libróla presente, fia-bxiiay juno veiute de m 1 ochocientos setenta y uuo. Alejandro N uñez.	E O 18
D >u Jo iqui .| v.rgiiedas y Esp ñ il, alcaide mayor del distrito de la Catedia: etc. Por esta mi tercera cariado edicto y pr. y m cito, llamo y emplazo al pardo lióte Jasó natural „e esta, solt-ro como de veinte y dos artos de edad, criado de mauoque fué de la relojería de d ni Fraiici co M a.ende/., para que en el término de uuc ve día» se p.eseute en la Real cárcel á descargarse i - ia cu.paqu.- e exulta eu ia cauta que se le sigue por hurtode i.u rdpj de oio a1 menc ouado Meuendez, o en- y seguro qussiasi lo hace se le administrará jus-t.cía y ue lo contrario quedará iucursi* eu las penas de la Uey. Habana seis de 8etiembre de tflil ochocientos seteuta y uuo. Arguedas. Por mandado de su Srla. Muiiuel 8. tíegovia.	E O 18
D. Alejandro Dauiel y Rodríguez Juez de primera mttaiiciaue este partido judicial. Por esta mi seguuda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Federico Fernandez y tieruaudez natural de Pipián, vecino de Mi-Cauza.“, casado y de veiute y ocho artos de e tad, para que eu el termiuo ne uueVe d at se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resul-tx eu la causa qu-se lesigu »por hurto de uuayuuta de bueyes de D. Antonio Gonzalez Aguiar, oierto y segu o de que si a.-í lo h.Ciere se 1« oirá y administrará justicia y de io eoutraiio se le declarará re-beldé y Coutumaz íucurso eu lat penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado donde s > le harán las notificaciones que ocurran. Guiues y Öctiemore siete ue mil ochocieutos seteuta y uuo. Alejaudn Baurel. Por uiaudado de su 8ria Ldo. J uau B xutista Díaz, y’ puraque ie ig i efecto Ul -ba inserción libro la presente. Gumes y rietumbre siete de mil «clrocieatos settnta y uno. L. Juan B utistaD.az.	B O 19
Ld , D. M guel Francisco Viondi, alcalde mayor su'tito de «ata villa y su partido judicial.- Per estami primera caita de edicto, Cito, llamo y emplazo al moreno Olallo Criollo, de veane y treb años de edad, soltero, es-ciuvo de os herederos de d. Guillermo Gouzj ez, hijo de Petrona, picado de viruelas, para que dentro de nueve dia;. contados de< te esta fecha ee presente en la e-ir Cel pública de • st i villa á descargarse de la c Ipa que le re uita en la uausa seguida por hurto frustrado ue dos cajas de azúcar, seguro de que si art lo hiciere se le oirá y administrará Justicia, y de lo ooutrario se lo declarará rebelde y contumaz en íucurso en Jas penas de la ley Guanabacoa y Setiembre cinco de mil ochocientos setenta y uno. Viondi, Por maudado de bu Sria. Pedro G lindo. Y para su publicación libro la presente. G u-uubacoa Setiembre cinco de mil ochocientos seteuta y uuo.—Pedro Gaiindó,	E O 19
REIH4TES
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Pedro Pablo Castellano en cobro de cuatro mil ciento cinououin pesetas, el Sr. Aleal ¡e mayor de este partido udicial ha dispuesto eu auto de 12 del corriente que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen lidiadores para el remate que ha de efectuare eu el juzgado el dia a de Octubre próximo entrante á las 12 su mañana de un sitio ubicado en esta jurisdicción partido de la Catalina compuesto de dos caballerías de tier-a con sus fábricas y de ñas anexo, en v. intey cinco mil ciento veln;e y ciueopesetas, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á veriiicarlo, adviniéndose que u<> se admitirá postura que uo cubra las dos teree ras partes del justiprecio. Güines Setiembre 12 de 1871. Pedro Plutarco Renté.	át 21
D. Joaquín Arguedas, a ca lie mayor del uistrl o de la Catedral. Por el presente edicto se anuncia al pú blico el remate que na de verificarse en el juzgado sito eu la calle de Compostela numero ciento nueve et dia veinte y seis del corriente á la una de la tarde, de una estancia titulada la Marina siiuadaen el pueulo del Calvario, compuesta de tres cuarto» caballerías de tierra tásala eu mil ochocientos ti cinta pesos: dos casas situadas en dicho pueulo, una eu la cal e Real y otra en ia de los Angeles esquina a la plazolelu de ¡a iglesia, tasadas la primera en cuatro mil cuatrocientos seteuta y cuatro pesos medio real, y la segunda t-u dos mil quinientos se cuta y tres pesos: cuatro esclavos eu dos mil setecientos y vários muebles en ciento cinco pesos tres reales, «¿ue así lo tengo maudado en la testamentaría de doña Ma iua Alfonso. Habana setiembre cinco de mil ochocientos seteutay uno. Joaquiu Arguedas y Español. Pormau tlado de su señoría, f rancisco de Castro. R 21
Ei (Sr. Di. i). M «uuei E Jstb.o de Campos juez de paz, y alcalue mayor interino del distrito de Jtsas Alaría en el incidente a los aun » seguidos por D. joaquiu de VVbisu, contra D Kainou Garzón t u couro de pe»os: Ua señalado pura el illa veiute y ocho del corriente á las och > de su mañana, el remate del ingenio nombrado “¡bau Julián” lonouido pór “Garzou”, cou todos sus terrenos, eeicas, iiuiacn ii -sile Uruzo y animales, situado eu Ja j urisuiucion de U villa d > Guiñes, tasado eu noventa y uu mil quiuient js sesenta y euuiro pesos te sema y cuatro centavos, pudieudo los que quieran instruirse do ios dsm ts poruit n iros ocuir r a la escribanía calle do nan Rafael mituno diez y oc io. Haca na Setiembre quince de inHocUocieulOs teu iiia y un >, M lintel Pa liilu d AgUi .i.	R 2t>
El Sr. dou Antonio Gómez Juez de Paz seguudo suplente, y alcalde mayor en comisión, por impedimento del de Jesús Marta á «onsecuen ia del incidente latestauien aria de don José Novell formado para tratar del remate de las i asassttuadas en la «alie Ancha del x\orte, lia dispuesto: que el veinte del corriente álas c-n ce de au mañana y eu las puertas del juzgado sito; en la culiede iban Aligue! número cincuenta y siete, touga efe ;to el remate de las micas siguientes. U na casa sitúa da en la cade Ancha del Norte, éntrelas de Crespo Aguila acera del .Norte, marcada con el número . íeuto cuatro, retasada en tres mil doscientos un pesos, cua.ro ciemos treinta y cinco milésimos. Otra cusa situada eu la misma calle, coutiguáá la unterior, ma cada con ei número ciemoseis retasada en ciuco mil dQseient.ssiete pesos, quinientos setenta milésimos. Y para su publi cacion abro ia presente. Habana quince de Setiembre de mil ocliocieutos seteuta y uuo. .Viauuel Padilla de A guiar.	R ib
U. Geiardo Feruun lez de la lie ,uera, Dr. eu ám bxs uerec-hos, l.uo, en Administración y alcalde mayor en esta villa y su jurisdicción et J. Hago sabe¡: que eu virtud de piuvideuci« de v’einte y dos Uel corriente, le-treuda ia por el iufrssjrito escribano, he dispuesto sesa que a pública subasta por tCr.umo Je veinte días, una cas«ds uiaiuposteira y teja», cou su corieipoudieute .■mi.ir, sit laja eu esia v.Iia, calle «le clan José contigua ,i la casa de Gobierno, que perteuic« ul ai Bu o, D. Juan Fx'áuoisco d-l Rmy esta jus iprec a 'á eu yeiutey nueve mil quinientos veinte y siete escu los de plauluu, Ua bioutiose señalado pui.. 11 «elcbraciou de #u iü mus el lia Veinte del en raute Setiembre y ñora de las doce de ia mañana eu que se ud uitrrá iax posturas que se hielo sen arregladas a dertC-iO. Sao Juan de los Remedio veinte y c;ll<i) Je .^gosto do I87J. Gerardo G. de la R güera. P.rm nda .o de S-Shj., José Jiménez, ifi 26
A consecuencia de losa itcs promovidos soore deslinde y d vision del nato Mayar/, ha dispuesto por aute miel sxcora calde major de este ¡ aniio judicial que se convoque por tres húmeros ue la Gaceta oficial á los señores S .n a cruz condueños deiauacienda Rio-Hon doy á don Aiiguel Menocal dueño e ia hacieno» Gua-n ija, para q e en el té mino de nueve días «curran iusti'uiisey evacuare trasia ¡o que se lesna conferido del escrito en que se p opo ie ia iramitacion que dxne seguir dicho juicio, «p ivibidos ue que traecuriido ese pazo soles tendrá por c níorms con la mayoría y se procederá a o demas qus eo. re-ponda. Y en cumpii-m ento de lo disp u to Boro ia p . s nte. San Cristóbal Setiembre caioice de 187t. limares maga.
O 21
El s ñor juez de paz del dis rito del Monserrate Dr, don Paulino Alyaiez Aguiíñgx h i uis, ues o «eciten por la Gace .a ofici u y por Ignoráis s¡ lesid. neta á uorta isabei Izquierdo, nítuigi ue la vil a de Guanaoncoa, ve ciña qu» e a e día diez y nueve dediciembie último de ia calle de Flores eu el barrio d u Púa , y al curador de la mis ua dou P’.oreiitino Montiel para qUi & la una de la tarde uei uias gu ente háuii uesp ues de ia última publicación por tres números ons out v s conpaieman eu este juzgado e cel mnir jui io verbal c lar nal ue t it.s con don f raucisco Martin y Kunprez; trayendo la* pa tes US pruebas coa apercibimiento de íebeidia a la que faltase. Y pura ia publlc.ciou dispuesta expido la prc sju «. Habana setiemme nueve ue 1371. Gabriel Ma ñoz, Se retar,o.	<J 21
El Sr. axcaide mayor del distrito de Guadalupe, por ante mi, á cousecueucia de las diligencias promovidas por doña Carmen Bonilla, pidiendo permiso para ¡a venta de una esclava de la propiedad do su hija menor doña Cariota Migues, ha dispuesto se publique ia postu ra Hecha á dicha si. rya numerada María Ménica,, crio Ua, de veinte y uu años, por ia oual dáu novecientos es cudos y todos io* gasto» que se originen en diohas dtli geucias; para que si alguno quiero mejorarla Oompurez ca á verificarlo. Y pata general c.onoclmieuto libro la presente. Habana Setiembre trece de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Abetiza.	O 18
A consecuencia del intestado de doña Cirila Perez esposa que fuó de don Est báu Miranda y vecina del partido ds San Diego, Cuartón de «anta atónica, ha dispuesto por ante mi el Sr. dou Juan García Nuevo, juez de t-az de este partido y en, argado del juzgado déla alcaldía mayor y «ou consulta de Asesor, que se convoque por tres números de a maceta oicialá"todas las personas que se i-onsidereucondi-re 'hoá la herencia de ios bienes quedados al fallecimiento de a jueila, para - ue eu el término de treiuta dias ocurran á este juzgado á deducir sos respectivos derecho tou ios do umen.os justificativos que así lo acrediten. Y cumpliendo ton lo dispu sto libro la pressnte.— San Cristóbal Setiembre onoe de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Fraga.
C l‘J
A consecuencia del intestado de doña Manuela Rodríguez esposa que fuó de don Ramón Abila, na dispuesto por ante mí el Sr. J uez de Paz encargado del juzgado y con consulta de Asesor, que se convoque por ues números consecutivos de la Gaceta oficial a las personas queso crean con derecho á la herencia para que en es termido de treinta dias ocurran a esta júzgalo á deduoil sus respectivos derechos cou los documentos justificútir vos queasi lo acred ten. Y eucu upUmieuto de lo dispuesto libro ia presente. San Cr.sióxal nueve d: Se-tiemore de mil olio dentó» setent a y uno. André-Fraga.	C 1!)
Ha dispuesto el fe'r a calde mayor de di-irito del Monserrate, se coavoque por tres números dei» Gaceta oficial á don José Albero v«c no que luó de ia calle del Refugio ó del R xiuai te núineio dos, para que comparezca á prestir una de.la’a io i d' n«ro de quiuto a,a.- -Habaaay setiembre cato ce ue m 1 ocbocientoi seteuta y uno. José María Castro.	CO 21
El Sr. alcalue m tyor del distrito del Mom e Tute ha-dispuesto que por tres númeris de la G^c; a oficial, se convoque al asiático José tlnu, padrote ¡a mña R i-mma Chau, que vivia eu Ja i a le Ue la Amistad número veintey uno para quo al s -guodo (lia después del úl iino anuncio ss presinte eu el juzgadora zsd i del Mun'e número cuarenta y cinco, a evaouir u ; acto de justicia. Y para su publicación cumplí nudo lo preveDi lo libróla pre-s 'nte. Hobana Setiomure catoice ds mil ochocientos setenta y uuo. Fernaudo Novell.	C O 21
Juzgado Js P.tz dú d strito de la Catedral. En el juicio veri al de fal a'i eutre el pardo Marcelino Valdés y la de igual cío se ¡Manuela Vidal, fia dl-pueafs el Sr. juez de paz de esie distrito Ldo. clon Felipe Sa .diez y Romero se ctle para oir semencia a los expr. sa los pardos Marcelino Valdés y Mauu *)a Vidal j or tres números de 11 Gacela oficial, en viriud de gn >rarce su actual residencia. Y para au publica :iou Turo i , pn senté. Habana diez y sei» d • Seti mb-edr mil ochocientos retenta y uuo. Fian isco Ti sillo, Seeietaro.
C O 21
El 8r. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María por ante mi ha dispuesto eu la causa seguida contra D. Antonio Alvarez, D. -Januel Mufiiz, D. Juan t havez, D-Francisco Hernández, y D. ' >re.orio del Pozo, por riña y lesiones; se c nvoque á lostr s Olamos por medio de la Gaceta oficial para que al segundo dia posterior al último «nuncio se presenten en el J uzgado ca le de San Miguel número cincuenta y siete, á evaouar ,,n acto de justicia Habana Seti mbre 14 de .871. Por mandado de su Srla., Antonio Ramírez.	O O 2i
Juzgado de Paz dei distrito de la Catedral En la cama crimin T formada contra D. Cárlos Torrealba por lesionas á ix. José Martin reducida boy ajuicio verbal, ha dictado el Sr. Juez de paz del d stnto déla Catedral Ledo D.
Ei peñol' a'calde mayor del distrito de Gua lalupe se ha servido disponer que por tres números de la Gaoeta oficial seconvonua á clon Luis Carro leguas, ve dnoque era en oetubr» de! año pas .do de >a calla de Kan Luis Gouzaga numero o lu nía, para que deut'o de quiuio di« ss pr.-s ni • en este juzgado calis deEs 'obar número ciento cuarenta y seis á evacuaruu acto de justicia. Habana setiembre note de 1871' Rafael del Pino.
C O 21
El seño- Alcalde mayor del dist ito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dou Juan N. que vivió Amistad entre Estrella y Mou'e y dou Juan N., ca'le de Apodaca esquina á Farruco, para que dentro de te.cero dia comparezcan en el juzgado á deelaiar. Habana y setiembre doce de mil ochocientos setenta y uno. L. Luis Rodríguez.
C. O 21
F.l Sr- D. Joaquiu Arguedas y Español, Alcalde mayor del distrito de ia Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoque en tres números seguidos al moreno libre Toribio Abrahantes, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero, de z8 artos y. vecino que fue «le la calle de Factoría número once, y al pardo Francisco Alfonso, uatu-al de esta ciudad, vecino que filó de lu calle Real de Jesús María ó sea de Revillajigedo entre las de la Mitón y Esperanza, de 29 años y esclavo de don Pablo Fredredo, para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado calle de Compostela número 109. Habana Setiembre 13 de 1871, Francisco de Castro.
C O 21
El Sr. D. Joaquiu Arguedas y Español Alcalde fira-yor d -l distrito de la Catedral ha dispuesto por aute mi se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á uu carabinero cuyo nombre no consta y que se dice presenció una ocurrencia habida en la mañaua del dia veinte y ocho del -ues próximo pasado eu las cercanías del quiosco que hay en el muelle de Caballeril y de resultas «le cuya ocurrencia fuó lesionado qu individuo blanco en la cabeza, para que dentro de tercero dia comparezca en el iuzgado á prestar declaración. Habana Setiembre 13 «le 1871. Francisco «le Castro.
C O 21
Ju'gado de Paz del distrito de la Catedral. A consecuencia de la causa criminal formada cont'a D. Pedro García por herida al carretonero D Santos Campé», reducida hoy á juicio veroal, ha dispuesto el Sr. juez de paz del distrito de la Catedral se cite al expresado don Santos Campos por tres números de la Gaceta oficial para que el dia 23 del corriente á la una déla tarde comparezca en es:e juzgado á fin de que tenga efeoto el Juicio pendiente, apercibido de que si no compareciese se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los es tratos del ju/gado paralas notificaciones y demas trámites del juicio, Y para su publicación libro ¡a presente. Habana Setiembre 14 de io7i, Francisco Te»|llo, Secretario.	0 O 21.
El Sr. D. Joaquín Arguedas y Español ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números seguidos á D. José Marrero conocido por el Chino Viera, vecino que fué de la calle fie la industria número 6, operario de la tabaquería el Fígaro. Habana Setiembre 12 de 1S71, -Francisco de Castro.	C O 21
Por «uto provisto por el señor alcalde mayor sústi-tu<o de esta vía« eu ia c «u.-a íoni-a la por tala, de mon tes d 1 potrero Chiripa, se lia d spuesto Convocar por tres iiúm-rtosconsccutivcsde ia Gacetatflcixi ft los Síes s nditos dei c-oncur.-o de don Fernaulo Drago, don A1* l'ou-o Grissei Arrechava eti, paia que en e! término fie qumto dia despees uel último au..nci<> comj a-ezcan eu este juzgado a e vaju«r una d elur.ioion e i ia citada Causa. Y | ara su cumplimiento libro la preseule, ’Guana-bxcia y Sítiemure c«txice dr i87l. Luisj.Mariu.
C O 21
Por auto provis o | qr el Sr. ulcalde mayor de esta villa en ia causa íormida o it a dou Baidotn -ro Capa llirjay otro por estafa, se ha fii-pucslo repatir la prese ite á fin do qur se convoque < ntrei números ueiUe-«lítivos de la «>acet« ortc a, á don Ant >uio Huarez, su espus i ó hija» que res Jan «n e»a caí ital.c «he le ía ala. rin» e«quiua á Ja del Vapor, á fin de que dent.o de qqin-to ma de«paes det uirímo «n inel • comp»rezoi.n en cote juzgado a declarar. Y par« su puoi.cacioq .íurb a prese ite. Guanabucoi seiiembro tieie de mil oonojle itus s»teutiyuno. Pidru GaTud >.	O O 21
D. Joa jum xVrgueda» y E rpañoi Alcalde mayor del distrito de la Ca;e iral. Por uuto que he pioveidu en los del coupurso de D Miguel Gutiérrez, he dispues-o se Cite, llame y emplaza ápodos los ac eadores de este para una junta que tendrá efeoto eu e juzgadoel dia 27 dei del prese ate mes á las doce: advenid >s de que, debeiáu omcurrircou los ducumeutos justificativos fie sus Cié-ditos, personalmente .6 legítimamente representado»; y de que sea cual fuere el núineío concurreute se celebrará elaoto. Habana y Sv'ie.abre 4 de 1871, Lelo Aguaría Valerlo.	C O 19
Juzgado de Paz del distrito de Guadalupe. El Sr. Juez de paz primer suplente «te este distrito, na dispnes to que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial se convoque ul asiático Mateo Sansón natural de Oantou, de 3!> año» de edad, soltero, veudedery que era vecino de la callo «¡el Paseo número 20 pura que a las 11 de la mañana del día 15 de Setiembre próximo, comparezca en esie Juzgado sito eu ia oalle dei Obispo uúino-ro uuo cou objeto dé celebrar el juicio verbal da faltas dispuesto Con D. Ricardo Quiñones y D. Juan Ferrei* apercibido de darse por evacuado eu rebelóla sino comparece. Y para su publicación libro lu presente. Ha baña Agosto 22 de 1871. El Séoretario, Buis J.de Tor-r<J3-	_________________________________O O 17
Francisco Martínez» pt oleiior de gimnástica higiénica, hace presente a lo.» Kres. padres de familia, que desde el 15 «iei corriente queda establecida uua clase para señorita» de «loco á una del dia, eu su establecimiento callo dei Praito uúmero 86; contando con los aparatos necesarios al electo. Precios conven Molíale«
tu la cullo «le Aguiur Maniero 118 entre
Murali» y Tómenle Rey, solicitan uua moreua ji«ra cuidar uu« niña de dos años, pero so quiere quesea ds 40 s 60 años; para el «juste tratarán en dicha casa.
---1 U.O.'-^' 1— - - J ' .	----”■« 1»_L-
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en uu pteclo sumamente equitativo, podrán dirigirse á Guiños en casa de D. José Doverto, eallede las Peñas uúmero 6, advir-riendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y media y id uuobo desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarla« á domici. Il", pagando el Hete.
Ganga sin igual.-«Se vende uua maguí.
tica carretela francesa fie doble aiispemion, nueva, con todo ei herraje dorado al fuego, y que solo ha rq-fiadó cuatro ó ciuco veces. Galle del Prado número 36 tren le carruages
IMuiio topográfico de la llabaua y su ju.
risdiecioii porei Agrimen.so.i D. Mariano OárlesytV sadevall, so baila de veuta calle de Teniente Rey uq. mero 13, y eu Guanabacoa callo del Gumpo Santo uú-mero 26, en ambos puntos se llalla también «ie venia «¡i
pin n.» ili* I». «611 - i i Ir i : o -i n -i Imcrvi li*vantfirto io,ral misi,!,.
Se venden «ios «¡asas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uuo de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de el fus tiene anexos tres solares cercados de pieura propios para uua quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerea del rio y oti0 inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán, 0
Ai'tTE NO OFICIAL
MIERCOLES 30 »E SETIEMBRE UI5 1811.
GACETIN KÜCIfdUMO.
Miércoles. San Emtaquio y compañeros mirtirés y el beato Franoisc > P sada.
Canas de ¡Socorro.—Diariamente se administra lt vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en esta» casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana uúmero 78; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la deí cuarto, calle de Manrique númeri 8fi; ia del quinto calle de Suurez número 99; ia del aexti ealzada dei Monte numero 30«; y la d«| sétimo calzad« ic Jesús del Monte número 376.
to.
ftt'Mitanvo* P	'rimero y segundo fiisf i -
D. Domingo F Caballejo, Pie >ta 60.-D. L izaro Chavtz, Sol6<.
í'- .r.f.r distrito.—Ledo-. D. José Rafael Moutalvo, industria 100.-D. Enri jue Porto. Belascoain 6.
Cuarto distrito Dr ü. José Armrna, Gervasio 171. -Dr. Belut, Reiiu caea de Salud San Rafael.
¡.¿uíiUo dÍHOrUo. .n o uiiíneiiUo n^uxuej-o suJhjiente de facultativos con quien aitein«r, jxrestará servicio ei pri mero que .-e preseute.
Real Lasa de AJaterjHdctd Diputadas de me» i «& señora- ix7 María -íe ios Dolores Gastón fie Tavira y 07 íGiicepcion fie ¡a Luz fie Üárdenas
Asilo de ¡Sa/t Joh€. failer general fie aprendizaje.— fnspeetur fie mes, el Exorno. Kr. IX. Mamerto Pulido voca¡ de la Junta «leí Hamo.
Rea: cusa de Beneficencia .< M iternidail. hipui. -lo lie me», ei Kr. Dr. D. Vicente Hernández.
Cusa, i/ ene ral de Dementes. Hqntia«i«> p»ra el uh*« le Julio, Sr. vocal canónigo Dr. D. B nigno Merino v Meude.	J
ro.
fi-
Hospitale
Inspjctor
' de ¡San Felipe y ¡Santiago y Ran Lúza-degne». Ei Sr. D. R1 « - l-firo- , vocal
CORRAL DE CONCEJO PE LA HABANA.
El «tía 22 del corr.eoté á las 11 de la mañana se re matará eu esta depeudeueia sito en la calle da la Salud número 133, uua yegua y su montura.
Habana y Ketiembr» 18 de 1871.—El A Iminlstiafior, Félix Per lomo.
PAtóTti FCONO ri áC 'A.
t VS«iO»
vende caballería y inedia de tierra
dé magníficos terr«nos eu el partido del Cano. Iincon-dráu, Gaieauo 103.	>oFoxx
A loa Srea. Alcaides, Abogados, Escribí .
uos, Propietario.» Jola isla.—Antonio Domen«»'!!, nom. urado por S. E. arquitecto fie ia municijialidail fi«- Gua-uabucoa, ofrece sua conocimiento» en lo relativo a ¡«s acciones, mediciones, reparaciones y construi-i-ume» -» (Incas rùstie;»« V «>.«-l>.-• loe.- IVn i«.,,	au
l>. Mariana Cilrles y Gagadevali, Agrl.
ineusor del Excmo. Aymitlimicuto. ha posado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrécelos servicios de su profesión, á .»as amigos en particular y al público en general; desde lasouoe hasta las tres y mediado la tarde, excepto los fila» de dos emees, se hñllnrá
Hl» 1! K*ll Í» ílpqyutph»
it. José Benito Gonzalez Lirriiiagn y su
consorie D. f joseia r so-lásuc > Fernán tez hacen presen e haber revocano io» pofieie«, qua por sí, y mauoo-muuadiim. nte tenia t co heridos á 1 s letrauos Dr D Andrés Lopez Consuegra y ü Tomás Mirla Faire ' a los que uejart eu su busca opinion y fama.
Bufia Dolores Acosta do González, participa que desde esta feena uo tiene ueufias pendientes cou naüiíí y ai alguim huoiere puede presentarse para aatibficerla, pilen de lo contrario, aeráu Dulas tudas las que desde esta fecha se presentaieu, adviniendo que
__________ -v ut.« .....v o«... .«™iiu xi«.-uu ix. cualquiera escritura ó reoibo que se firma:a no siendo
Felipe San -hez y Romero en d ebo juicio vernal el fallo 8U fi*Ja D. aguada González no serán válidos pomo
cuya parle disposiTvu es como sigue: Definitivamente t6üeuÜk.f„„‘tfiíir' u
Juz^audo fallo que cebo condenar y condeno 4 D. < 'ár- ! Habana Setiembre 18 de 1871.
los Torrealba al arres1 o por cinco dias que podrá redimir I
satisfaciendo la multa de seis pesos y midió y en el pa I vv<«rTie	_____„
go de la mitad délas costas. Y cumpl en o lo dispuesto ; VENTAS DE TINCAS EN MARIANAO. y para su inse; cion en tres números de la Gaceta oficial
libro lapreseute Habana Setiembre 15 de 1871 Fran- La c»,a número 2 s¡ta en ]a calle Vieja, dará razón
cis. o T«sillo, Secretar io.	C O 21 de bu precio y demás informes en la oasa número 122
calle O Calzada Real de dicho pueblo.
KNSiiNANAA EOO.VOMICA..
Aguacate número 13 entre Emnedrado y 'fcjadi/lp.
POR CINCO PEsOS Ax, MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, (Jjriogralia practica y Ijueutas Dibujo Lineal.
Teneduría de Jxilno» y i^ritluètici Oonuercjaj. Piauo.
De 7 á IU de la mañana, y i‘e 5 rt 1(1 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaoioues. Inmediatas, á piecios muy módicos.
para i os üvpitaneo de buques y
HACENDADOS.
En la calle «ie Cuba número 83, entre Teuiebls-ltey y Muralla, so venden barriles fie exceleule carne de buey salada rt precio.» »qmámente mófiieo».
PARTE MERCANTIL.

KUTo DE IxA HA MAN A
Vi«jr»<lH« ■!«' l<ii«iii
Dia 19. De N, York en 6 «lia-«, vaoor nmerlomo Cleopatra, (aj itan Phillips, toneladas 1045, con efectm i Za Uo y Compafiiu. Pa» jeros 10,
» :► 11 «I -
Coutpuiiiu «le
flamini)« «le (la hu.ua.
blen-o de la
Para Liverpoo barca española Flora, capí-
Dia 19. tan Laca
Para C«yo Hueso goleta americana M. N. Lindsey, enpitan Fresca.
' Para'Oayo Hueso goleta americana Harrlet Mari», capi(»n Colé.
Para Cayo Hueso goleta americana J. B. Barkslow, capitán Kernp.
Para Boston barca americana Liztle, capitán Wat-
ton.
1‘urn iuiniHu.
Saldrá á lu mayor brevedad el pailebot mejicauo “ Yona Libro,” capitán Presas. Admite carga á Hele y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba hs.
J. Demestre y Compañi»,
Vapor espafiol María-
Capitón D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-de Barcelona diroctamenie el día 31 del corriente. AJI mito carga á ticte y pasajeros, en sus espaciosas ventila las cámaras. De mas pormenores iuipondráu sus coa--ignatarios
J. Demestre y f'ompañia.
Para Barcelona.
Saldrá el 20 del corriente la polacra española Vírgenes, capitán Bruno!. Admite carga á flete. De me» pormenores impondrán su consignatario,Cuba 88.
Demestre Coinpuñia.
*0«j URDA DES A NUN *31 A8
La lunt t Directiva de esta Compañía en sesión <’«' lebj'aua el nueve del «oiiie,ue ba ac-rdad > qu» »e reparta á los Si-' s. acjiouist-js uu «üvideudo de tre» pvr ciento sobre el capital social. Los indicados 8re». pulirán presentarse de»d» el diez y nuevo del actual eu I» Coutaduria no la Empresa, calle «le Etimi núu-iero l para re« ibir libruinieuio» coutra la Tetorcría, á fin d* que perciban lo «jUo les tiquo en la imToada disiribu-cion.
Hiibana 12 «le Setiembre de 1871.--Pe 1ro G. LloivB-te, Secretario.
El Sr. D. Ricardo Alfonso, ha mauifestado babersii extraviado los mulos de ia» acciones números 2427 4 2435 y 863i á 8614 que re; recentaba en esta Compafli» su «lifunt'i Sr. padre D. Gonzalo Alfonso, de quienes aflSavea teetam-'Mario, y ha solicita«!«/ le expulan 'lu-pilcada fi» aquellos. De conformidad con lo acordado para talos casos por la Junta general do accionistas i'fl' lebrada el veinte« «le Febrero de 1870, se anuncia túr quince dias la solicitud del Sr. Alfonso, g ivirtiéudofí que si durante ese término nadie se presentare à opon«'" se, se accederá á la emisión de dichos duplicados.
Habana 9 de Setiembre le 1871.—Pedro G. L orents, Secretario.
Perro-carril «lef Oeste.
Habiéndose extraviado á D. Vicente A. Luace» un vale de esta Empresa x,ue lo endosó, á D. Justo ijeijas, ¡A acordado la Juma Directiva, a instancias «leí mtere»*' do que se publique por nueve «has eu los periódico* d® esta capital et extravio de dicho i.oeumenio; eu el concepto «le que se liará poi nulo y de ningún valor ni eívf to si eu el término referido uo se hiciese por otra persona reclamación alguna, eu cuyo caso se proveerá de uu duplicado á la parte Interesada.
Habana 2 de ¡detiembre de 1871.—José María J®1 Rio, Secretarlo Interino.
Caja de Ahorros Descuentos y Depós*4°* de la Habana.	..
En Junta general celebrada ei 4 del corrientequaiW aprobado el reparto de un divideufio de cinco y meé19 por ciento en oro, por las utilidades del último semesV“ cumplido en 31 de Julio próximo pasado, acordado r°‘ la Directiva. Lo que se avisa a los Kre». acciouiita» P*‘ ra que acufian á peicibir el ex prendo dividendo.
Hab«ua Setiembre 5 fie 1871.-8ecretaik>, José dfl Dolores Pouce.
Martes. Hálitos Leoncio y compañeros mártir*1' Téndulo y Tasl.mo mártires.
IMPRENTA DEL GOBIEBND.