El señor juez de primera Instancia d» Guadalupe, ha dispuesio por auto mt que por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial, so eonvo rué al asiático Goles-tino, natural du Cantón, de veinte y sois arios, i am que dentro do segundo dia después del último anuncio se pi'e eute en este juzgado sito en la calle de toan Rafael número treinti y dos á evacuar una ddigeucia de justicia en la eau^a que re le siguió por estafa. Y parasupu-blicacion libro la presente. Huoana diciembre siete de mil ochocientos setenta y uuo. JoaqumAb# za.
'	G O 19
Para dar cumplimiento lun exhorto del Jujrg-ulo del Este de Puerto-Principe referente A loe autos Lciia-mentarios de doña Filomoua Pnmelle*, ha tliauuc. i e señor juez de primera instauoia del distrito deGuadun-pj de esta ciudad en auto ds este dia proveído por unte mi se couvoque por tres nütneros de la Gaceta oficial & don Cayetano ltivas y Primelle*, para que dentro de quinto dia oomparezca on e»te Juzgado aito en la callo da toan Rafael nümero treinU y dos, (le once á dos do la tarde, con objeto d que pueda hacérsele una notiflca-cion que Bb solicita porel mencionado exhorto, tíabaua diciembre seis de mil ochocientos'settnta y uno. Joaquín Abeoza.	t t O O 13
- Para dar cumplimiento á un exhorto del señor juez de primera instancia de Bejucal referente á la es usa seguida contra el moreno Zacarías González por vagancia h i dispuesto el del distrito de Guadalupe en auto de este día proveide por aute inl se convoque por tns números d la Gaceta oficial al citado moreno Z mirlas Gon-z dez para que deutro de quinto dia y de once á dos de l i tarde comparezca en este juzgado sito en la calle de San Rifael nümero treinta y dos con objeto de que pueda hacérsele una notificación que se solicita en ei referi-d > exhorto. Habana diciembre siete de mil ochocientos setenta y uno. Joaquiu Abenza.	C O 14
ü. Ceiso Golmayo, a calde mayor del distrito tíe Je» sus María á consecuencia ds la primera secoion ds la quiebra d > don .Laureano Jiménez, dutfio déla quinca» llsría La Escuadra Española ha dispuesto se citen á todos los acreedores del referido Jiménez para que ocurran á laj unta señalada para el dia quines del corriente á las oeuo déla mañana en el juzgado sito sn la talle de A osta número diez y siet* con oojeto deque nombreif siudieo por haber renunciado don Fernando Calderón dich » nombramiento. Y para su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficia: libro la pre-(¡ente. Habana uklembrshie # de mil ochocientos satenta y uno. Manuel Pa lilla de Aguiar.	C O 13
Eu virtud do providencia dsl sSñor don Miguel Franciscs Viondi, alcalde mayor sustituto de esta villa, expedida áconsscusucía d» ios autes formados por ei fallecimiento intestado de don Job» Díaz y JLhaz, natural de Madruga, vecino ue San Migusl dsi Padrón, de us ado sol.ero, do cincusuta y cuatro «ños deedad, hijo legitimo ds don Antonio y aa doña Lugaida Días, a» oítbauiay «ui^an por este primar edioto, a todos los que »e ci’dau con derecho á heredar los bieuos dsi aab» nicho, y para que eu ei término d» ireinta dias compa-rezc .u en el juagado á deducirlo. Gu»naoaooa uoviem-brj vein e y ocüo da m'1 ochocientos setenta y uao. Viondi. Pc«ro Galludo-	E O 10
El ¡ár. alcalde mayor dei distrito ds Balen contS-cuento á exhorto d»i del Norte ds Cube, librado en los eriininulea soutra José G'agigal y otros por hurto é in-ceniis, na dispuesto por ante mi qubporochonúma-vos cun-ucutivos de ia Ua eta snclai se eonvoqu* A uon Eusebio Torres, á íln dsqus consurra sn *1 juzgado situado en la calle del .aguka numero setems y dos y presentí loa esoiavos Cárlos, Lúea“, Isidoro y Petrona, para que evac lea un aci*deju®ticia sn laexj rasad» causa cuyos negr ais fueron vendidos por don Felipe Zo lorzano. Y para su publli-uclsn libro ia pissem* en 1« Habana primero da Diciembre de mil oe ocien tes safan ta y uno. Joaqu » Lancl*.	CO 8
A conseeusacia del juicio intestado del ultramarino D Segundo Fernandez natural da Alcázar, provincia de Es.r«m.adu«a, soltero de veiutey oahe años de edad y matriculado qua falleció en-.«ata ciudad, partido deGtia nabo, caserío de Rincón, eu veinte y dos de julio del corriente año, ha dispuesto el señor alcalde mayo- en comisión se cite á )oj que se consideren con derecho & heredar los bienes quedados por fallecimiento del finado Fernandez cuya presentación harán con los decíame utos que io acrediten, cuya convocatoria se hará por treinta dias consecutivos y por medio de la Gaceta oficial para conocimiento do los inturesado*. Habana Noviembre quiuce de 1171. Gomo encargado accidentalmente de la escribanía de Pouton, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 31
A consecuencia del Juicio intestado de doña Isabel Orsians y Massano, viuda, uatural de Mayorca, hija legitima ds don Juau Oruaus y de doña Josefa Maesaao, qu > falleció en esta ciudad, pueblo de toan Francisco Ja vier du los Quemados de Marianao en veinte y cinco de D.ciembre ue mil ochocientos sesenta y siete ha dispuesto el señor alcalds mayor en comisión del distrito de Jesús María se convoquen por término de veinte días á lo i que bo consideren optar á la herencia de Ja expre sada Orsians para lo cual concurrirán con los documen tos que laaorediten, parándoles ei perjuicio cuusigurón ta. caso de no verificarlo. Habana noviembre quince de mil ochocientos setenta y uno. Como encardado a«-ci-deutulmente ds la escribanía de D. Eugenio Pouton, Manuel Padilla de Aguiar.	O O 21
A consecuencia del juicio iutestado de don José Va Hadares ha dispuesto el 8r. alcalde mayor en comisión del distrito de Jesús María se couvoqen por treiu ta dias y por medio de la Gaceta oficial de esta eiudad A ios que Be crean con derecho á optar 4 la herencia del expresado Valladares, natural de Puerto Real, soltero, corredor de número y que falleció <an veiutey ocho de Setiembre del año corriente, compareciendo cou loe documentos quelo acrediten parándole» »1 perjuicio consiguiente por falta di comparendo. Y *> hae» saber par seto medio A los efectos consiguiente*. Habana neviambre quince de milocho ieuto» setenta y uno. Camo encargado eoeldeu talmente de la escribanía de L>. Eugenio Pontou, Ma nuc i Padilla de Ágil lar.	G O 21
PARTE NO OFICIAL.
M1QROOLK8 13 DB DICIEIHBRB DB itti.
remate de todas las existencias y mobiliario se proceder* el último dia al de las bartaeoaa galeras y otros objetes correspond entes á 1* mei oionsda fábrica euet lugar donde se encuentran sito calle de San Nicolás número 152, á la misma hora deelgnada, estando tasadus Le existencias todas eu 16680 ssoudos 76o milésima* y padieudslos que quieran iuetrulibe mas minuciosamente hacerlo eu esta venduta donde desde las dies déla mañana á las cuatro de la tarde se encontrarán los autos de manifiesto para la mejor inteligencia de ice que de-■ jan har er propceielones.
PARTE ECONOMICA.
«ACETAN RELIGIOSO.
Miércoles.
Escribanos.
Santa Lucía, patrona del Colegio de
Catas de «Socorro.—Diariamente se administra 1» vacuna y so dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segunde ea la calle de Jesús María número 00- la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique númere 89; la dei quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 876.
Faeultalivis de semana.—Primero y segundo distritos.—D. Julián A. Córdova, Aguacate 65.—D. Domingo Caballero, Piseta 6®.
Tercer distrito.—8r. D. Gavino J. Barnet, Galeano 65.—Sr. D. Andrés Piedra, Industria 114.
Cu,arlo distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que ¡te presente.
Quinto distrito. No habiendo nümero suficiente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mea lat señoras Di María «le los Dolores Gastón de 'Xavira y D.' Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San Josg. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa do de mes, ei Sr. D. Manuel Valúes Pefialver.
Casa general d° Trementes. Diputado para el mes Sr. Conde de Oasa.Bayona.	* f,M ^
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázo ro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, voc¡ de la Junta Municina’ de Caridad.
AVISO.
Los Sr®». suicritoras ála Gac®ta, directo® de e®ta Imprenta, re»ideut«s *o el interior de la I»-a, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no o renuevan, se entenderá que no de®ean continuar suscritos y dejará de enviárseles el perió-dito.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
LIBROS E IMPRESOS.
Tratado completo tedrico-prácílco des
várnito ó fiebre amarilla, é ilustrada con la críti*a di las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pon* y Codinach, medico mayor del euerpo ile Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 1 tome* 4 pesos 25 centavos. Hállase em la librería • imprenta ue Andrés Pego, sucesor de fianz, Muralla nú mero 61.
ATI"® IMPORTANTE.
COLECCION OS CIRCULASES EXPE-didas for la Exomi. Audienci a Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judioial ds la isla de Cuba desda «1 «ÀodelSôd hasta Julio de 1871; ataba de irnpri •lira®, ea é#s t#i»as, eu la imprenta del (3-obier no, «alle del Teniente-Rey número 21, donde se hallan de renta.
Dibujo lineal, primera parte del de D. André3 Due-ñas y tanto de 2. ~ enseñanza de profesionales de facultad de Medicina y Derecho como efectos de papelería y eeori torio para escuelas,.particulares y casas de Comercio hay un gran surtido y se hallau de venta en las librerías de Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso dei agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. eu medicina, Médiflo mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militas, k*	easde Ja
Academia de Ciencias Mèdie	y Natu-
rale* etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Banta Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo do ¿Calabazar, é instruido por los análisis que de eiia han hecho los distinguidos profesores D, Joaquiu F. Acullá y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, Acida y en las que este trabajo se verifica con dolor 6 angustia incómoda. Animado cou el benéfico efecto de su empleo eu estas do tencias, me lie estendido á a'1 use jarla también en lo •asos as diarreas catarraks, ?. er /iosas y hasta eu Jas que se sostienen por tubé: culos, por vicios lierpítioos ü otios diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n ta concepto y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinion del ilustrado profesor D. Ramo i Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse a in en el mas completo estadode salud, como bebida orí i íaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—JSioolds José Gutiérrez.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
Por disposición d»l Sr. alcalde mayor de Belen en auto de p'i ero del oorrionto dictado en el intestado deD. Máx na Veiez de Hoyo, se ha dilpuoBto se puóhque por tri s números consacutivos delaGA3»(a oficial, haber» ■ se-fl.lado osuis.*22 y siguiente* que s*au necesarios para #1 r -mace an pública subaxa ue ios bienes de dicha mortuoria, consistentes an las existencia* de ia fábrica ue tabacos de amina ía La Páfcria, con al bien entendido que el remate de dichas existencias tendrá Jugaren asta venduta desde las diez de la mañana á las ouatrodela tarde dalos días designados por lotes con arreglo al valor y calidad dei tabaco elaborado y an rama. Y que verificado e
Ha rugido de la casa de su amo el uegre
Marcelino, criollo, de 20 años de edad, oficio campo y trabajador ea el muelle, estatura baja, color negro, pelado y le faltan los (Gantes de la encía superior, va vestido iL pautalon de casimir, sombrero de jipijapa y camisa blanca con pintas rosadas, y aunque lleva licencia, está cumplida y visada por el colador de J e»us del Monte al que lo-entregue en la calle do Rodriguez número 17, se gratificará, naciendo responsable al quelo ocultare.
Plano topográfica de ta nabuisa y su ju
risdiccion por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy G’a sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey nú" mero 13, y eu Guauabacoa-calle dei Campo Sauto número 26, nu ambos puntos se halla también de venta e plano déla villa de Guauabacoa levanta do porei mismo
Se solicita imponer ea flaca urbana á
favor de un menor, la suma de mil cuatrocientos pesos Dará razón i). J. Espino, Obrapia número 32.__
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán. ;¡j [
DEL
OBISPADO DE LA HABANA
Tara el año bisiesto ds 1872.
Se venden al precio de costumbre por mayor y me-n r en casa de H. E. Reinen, calle de la Obrap’a número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Mátanzas en la Frinaera de Papel de Sánchez y Compañía, calle de Riela ó Medio número 82,
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CEBA
Para el año bisiesto de 1872-
•e venden en casa de H. E. Heinsn, calle de la Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio;*«! en Santiago de Cuba, casa de ». Juan Perez Dubrull
■ÈËÊkjBStíSÉli^tíkíÉítÚÉ^^tíSÉi£¡á:
$
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, S EG U LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. iLsta propiedad es de una importancia inapreciable nobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acempañada do este incémodo síntoma, que no deja
descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubauo al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.	r
El jarabe pectoral cubano unido ft las píldoras de Yodoformoferradas, es uuapoderosísimamedicación para curar la hemotisis, catarros crónicosjy agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toda« las eufermeda-0« del pecho.
CAIzABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis remen cementa pruoticado por Jos distinguidos químicos Dr*. D. Joaquín F. Aenlie v D Ramón M. de Hita.	J
i" ' misito, ciara y trasparente en todas es-tac o..», « fi ar'aima para fa fihtar ia digestión, ha-biftiui jo- tificnd a experiencia su acción diurética ge-u* xi. deiceú a eiia, como es público, personas des-hauoia.ias por »Us padecimientos de ia vías digestivas í-ueue decirse que han resucitado y gozan hoy de perfec-saatl ud. Los temperad i s tas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobía-oion.
Anáfisis calitativo y cantitativo.
Temperatura....-.;. ............. 20 á 22 grado.s
HidroCImetro........................ jg	„
Composición de un litro.
Carbonato de cal...................... o 1040	»
Idem de magnesia...................... 0,0425	»
Sulfató de cal........................ 0 ÜiOO	»
Cloruro de Caleio..................,\\\\ o’oióo „
» Magnesio.....,... ............... 0^0250	»
» toóuio........................... 0,0500	»
Sílice............................. 0,0055	»
Materia orgánica...................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro....................... o,2870	»
Ramón JU. de Hita.
Don Julián de Cérdova, Módico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabol la Católica, etc.
Certifico; que hace un a0et imenle,,do. á mis mos, el uso dui agua del m -¡..¡„j,' Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo	,-s y felices efectos
en el tratamiento de r	ud *oe dei estómago y
de los intestinos, qu«ír . j eien°cido alivio cou otros muchos medicameíilbí.. . -„^ando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por Jos repetidos y severos análisis praeticados por los notables químicos tore*. Aenlie ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre e análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenUl*, ia recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar ios frecuentes padecí miemos de estómago. Habana 7 de julio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de ia Facultad y del Instituto de;2. ** eme-fianza, socio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extraugera déla misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua «le toauta Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á Ja que generalmente se usa en ese sentido en nueatra capital, que así mismo la he recomendado especialmemo á las personas atacadas de dispepsia, do gastralgia yen general á aquellas que sufren del lubo digestivo, observando desde entÓQcesque no hau sido frecuentes eu unos casos y que han oesudo en otroa ios desórdeues que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee a las exigencias de nuestra pobiaoion y de ia reconocida necesidad dei u»o de unu oueua agua como eiemeuro higiénico, no dudo en recomendar su uso ai público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad uúui. 7i entre Baroeloua y culi Jo^é,
CHAO-ty&CSDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiur número 110,
ei tre Amarg ira y Teniente Rey.
Novena de .tueaiia Se flora de («uvadom»
Lo novena d« esta toautLima Virgen, lagran restar, radora del Reino Ue E-«pafia, que fu6 trasladada á esta Capital eu el siglo pasado por «os nobles hijos del Principado de Asturias, para tributar!» honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se hall» de venta eu li imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de VXlIega» número 90 entre Teuieuto Rey y Muralla.
D. Vliu-lano (kiries y Caandevnll, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, ft sus amigos en particular y al público engeneral; desdé las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
INTERESSASTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigu» nu su laboratorio d* operaciones, calle d* Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perte neciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como poJ»' ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma soliden y curiosidad «egun la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio dei aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridaú la palabra: Limpíala dentadura sin »Iterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vi ció por medio de octuradores plásticos ó metálicos,
Tiene también dn venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación san guinea de esta.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYI: Para quitar instantáneamente el dolor de muelas-POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo« dientes sin a erar el esmalte, y detiene las eáries, fortifica las encía 63 da un hermoso color de rosa, y da ála boca uuu re3cura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hastias 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán ope dos grátis, de 4 á 5 de la tarda
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMALA IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Axicliu itiini. 4(
BARCLONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calie ae ia Habana número 119, á donde pueden dirigirse ios que deseen hacer pedidos ú obtener Catálogos de los géneros y precios puestos eu esta piaz
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 1S entre Frnnedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas espafiol, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cientaa Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mafiana, y de 5 á 10 de la noche,
—vLecoione¡i á domicilio en la Habana v poblao ones nmodiacas, á precios muy módico^.
Francisco Martinez, profesor de gimnástica higióuiea, hace presente á los Sres. padres de fa milia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando oon los aparatos necesarios al efecto. Precios conven Clónales.
SOL $8 MUEBLES SOL 88.
8e Compran todos los usados quo se presenten, ya sean de pallsaudro, caoba, 6 cualquiera otra clan«, seau de mucho ó poco valor, b eu p««r piezas .-ueltas ó mobiliarios completos, aunque valgan miles de pesos pagándolos á los mas alto-« precios y cuauto rucionaJmeate sea su valor. Para adquirirles se ocurrirá á cualquier pun to de la Isla siempre que puedan trasportarse por ferrocarril; pero se advierte que saliendo do la Habana, Gua-nabacoa, Mariano 6 Calabazar, los costos de viajes serán por cuenta del que proponga la venta. También se compran criados ya seau esclavos 6 colonos, ó carruajes, caballos etc. Calle del Sol número 88, entre Villegas y Aguacate,	_______
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI t.xdo quiropedista ofrece sus servicios al público del que ea bien conocido por su aistenui sencillo y sin que se corra riesgo algune en la extracción Je los callos: calle de la Obra-pío 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
Doña IsisLe! <5e >lartiartu pone en conocimiento del público que de.-de el 2 fie Setiembre del oorrienta año, ha revocado el poder generalísimo qui en 18 de Julio confirió á D. Máximo Peralta. Y al mis mo tiempo hace presente que ninguno Je los totes que como tal apodera io haya verificado dicho Peralta es reconoce como valederos, pue» todos han sido nulos y de ningún valor ni efecto.
Habana 4 de Dioiembre de 1871.—Isabel de Mar-tiartu.
D. PEDRO CERRO PARTICIPA A LOS súcios déla Sociedad Socorros Mutuos Italiana, que con motivo de ausentarse de la Isla, ha hecho entrega al Cónsul de Italia D. Carlos Ru ga de los fondos de dicha Sociedad que guardaba como Presidente y Tesorero de la misma.— Pedro Cerro.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradaii do buques.
De Brazos «i* Santiago en 6 dias, vapor americano Fr*nci» Writh, capitán Bnokett, tonelada» 627, eon efecto« á F. K. ISowers.
De N. Orlenn» y Cayo Hueso en 1 dia del último, ▼ápor americano Florida, capitán Pendleton, tonelada» S85, eon efecto» á Lowton hermanos. Pasajero» 9.
D» Buenes Aire» en 4» dias, barca espaflola Mataró capitán Mataió, toneladas 298, oon ¿tasajo ú I. Ga»sol Compañía.
De Cardiff en 4b dias, barca americana F. F. Whi ton, caplt»n Carver, toneladas 575, cou carbón á Sobri nos de toamá y Carrero».
Da Cayo Hue»o tu 1 (lia, vivero americ.'ino An ar tic, capitán Duke, tonelada» 10, con pescado vivo á V Cambia.
Salidas.
Para Amberes bergantín española Brouoe, capifan Lauda.
Para Liverpool via Cárdenas barca inglesa J. M Carrilie, oapitan Waikin.
Empresa de vapores españoles correo de las Anllllas.,
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lcrmis.
VIAJE A SANTHOMA8 POP. EL NORTE DE SANTO DOMJNGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la ll-iki iiná ifis 12y llegará á Nuevitic
ei 20.
20—	" •	d©	Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa ei 21.
21—	»	de	Baracoa v llegará á Cuba e1 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 2-5.
25—	»	de	Puerto-Plata y llegará • Mayagliez	e! 2-
28—	•	de	Mayagriez y llegará á Aguadilla el	2(!.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el ¿7.
27—	» de Puerto-Rico y llegará á San '¡’honras e!
Retorno.
VAPOR PAJARO DEI, OCHAN«.
Capitán, Liovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO,
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de ia tardo v iirt,,,,« áNuevitas el 4.	- u®8aP
4—	» de Nuevitaa y llegará á Gibara el 5
5—	» de Gibara y llegará á Baracoa el 6 ’
6—	• de Baracoa y llegaráá Cuba el 7
7—	» de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10
10—	» de Santo Domingo y llegurá Mayasríiez »i i i
11—	» de Mayagüez y llegará á Aguadilla y] i. ’
11—	. de Aguadilla y llegará áPuerto-Ric, ei
de Puerto-Rico y llegará áS. Thoniusei ■>'
12—
ir 17—
¿(il-
le-
so—
22-
23—
24—
25—
Retorno.
Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerlo-Rico e| i • » De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el í 1 » de Aguadilla y ilegará á Mayagüez el j«:
. de Mayagüez y llegará á Sto. Domingoeí '<» . de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22	'
» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
» de Baracoa y llegará á Gibara el 2>4.
» de Gibara y llegará á Nuevitaa el 25.
» de Nuevitaa y llegará á ia Habana , madrugada.
«a carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios,
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C?j Baracoa: Sres. R. A layo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos. Mayagüez: Sres. Raldiris hermano*.
Aguadilla: Sres. AnielJ, Juliáy Oí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y liorm. de Ckruceua. Santliomas: «Sres. Larab y CÍ
Se despacha por D. Ramón do Herrera oail« d^g,,, ;naeio número 56.
«5ÏIO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valeiúciñ,'Cartagena, A!i cauto, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerbz, Corufi:-.."Saniinzo de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra,- Padrón, Sam,« Marta de Ortigueira, Vil lagareta, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de OnU, tuíiesto Villaviciosa,Rlvu. desella, Guarca, Pravia, Cudiilevo. Sajas, (jandimiu, Caudas de Ti neo, Grado, Uijou, Aviíés, Santander-, Villa, presente, Tonelavega, lteinosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Maliou, Ibiza, «Santii Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vallad «inl Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Mili»' Kspiuarco, lucia, Jlunilla, Mazarron, Oi’ílnielu, Hciin’ Albacete, Huelva, Córdova, Grauada, Carmon.i, Bci¡:i Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix do GrixJiV la giran en todas cantidades y a cortay larga vina, miiú de Cuba niiiu. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
r. Demes tre « Comn.
Prista mo ú la gruesa y licitación do averia.
Necesitándola fes roa e^pañoa María de C., oapitan J. Fautamariua, pura reparar «.us uvu.íns etc., dp 9000 á lüOÓO pAisos, se C( nvocau por est^ medio á k» qu» gusten presentar proposiciones en ei Juz¿. do ci» ia «'medial, Comí«' »tela lu9, eu pliegos cerrados hasta el rn'irlM ií del ct.ial á les doce d* ia mañana en cuja li*r.i w abiJr u los que se presenten, tanto respecto a la yurs» ventura como de la avería, de ado ¡o cual puerto eme-raí »a en dicho Juzgado.
Hallamiose pena todo lo qu» procods competeole-mente autorizado dicho capltaa.
nabana Diciembre 0 de 1871.—J. Santainarina.
SOCIEDADES «ANONIMA.«.
Ferro carril del Oeste.
Habiéndose extraviado á D. Padro Lannuc» un vale de «utaEmpresa, porvaior de 2»ü pe*c.»25 o«at«to, ha acordado ia Juuh x>«r*otiví. qu» •» pabliau» jor uuev» dias, on los periódic sd» e»ta «apuai »1 »xtrntlo da dicho documenio; en el concepto du que ge dará por nulo y da ningún valor ni efecto »1 eu el termine reiar.dv-uo se hi»i»»8 por otra p*i»o a reclamación alguna, ea cuyo caso i» proveerá ua un dupliea <o al inter«-ado.
Habana 21 de Octubre da 1871,—Jo»é Murl» del Rio, Secretario.
Rauco mercantil de la Habana.
Habiendo manifestado «1 Sr. Administrador especial de bienes del Estado no haber podido obtener lo* títulos de las dos acciones que en ia Compañi i (ItXwe ros marítimos representa D. Juan M»nüiv», eon Jos números 436 y 1634, y solicitada »e expidan lo» I correspondientes de este Banoo que por aqueiies debió ser cungeados, la Juuta Directiva ha acordado, <i» W’ formidsd con Jo que previenen Jos Estatuto», »« anuncie por nueve (lias dicha solicitud; «dvirtiémtonqins duiatiie ese térmim» no pudie-eu s»r habidas é uoie«' cabieciese reclamación en contra se expedirán i favor de D. Juan Mendive y «© acoaderá ála entr»gail»l“ referidos títulos.
Habana 8 de Diciembre de 1871. El Secretario, Andrés del Castillo.
Compañía de comino« de hierro «leIa Habana.
El Sr. Administrador Especial de Bienes del Estad® ha manifestado no existir en la oficina de tu cnrgol«*11' tuiosde propiedad délas diez y Hete acciones qu»*n(,t* empresa representa i). José ¿Morales LemuB, y h*8"1' citado pe expidan duplicados de aquello». Dicho* tienen los númeios 1171 á 1176, 3966 á 1961, M96/ 7715 á 7717, 9452, y45i y 9749. De conformidad con acordado para labs casos por la Junta ger.»!»l d* *rtl uistiis celebrada el veinte de Febrero ds lf?7f,
« ir por quince días la solicitud del Sr. Admloád3* Especial de bienes del Estado; a«iv:rtiéudot# qu» *|(1' rante ese término nadie se presentare A oponer»*, cederá á ia emisión de dichos duplicados.
Habana 24 de Octubre de 1871.—Pedro G. kl0,w Secretario.
Compañía clol camino de hierro «le Tr«md<id.
lío habiéndose eslebrado j *r falla de concun8"®fJ| la Junta general ordinaria -1o Bros, accióníhís*001 , do paia el 9 del actual, el Excmo. r. i residenP1 „ f.a Compañía, teli» su vido s< ñalar eldia23de corJ¡ nfl. para que teuga efecto dic-iia Junta, s»a cual fuer* 81 mero y repiesentíiciou de lo» qu» asiitaa.	f0<(.	,
Eu ella s» dará lectura A 1* memoria anual, P dléndose á continua-ion á las elecciones do cu«i ñ««r»sconciliario», en sustitución de Igual®“®" ., hun cumplido »1 tien-p designad > eu el Regí»®8'
Y s* convooa por según« ay úit ma vez ^, j, r» accionistas da «»la Empr»>a para qu» el di« ; , <L0mo-mencionada se sirvan concurrir á ia cu** «!• ¿.hjii» ÜI-. Presidente D. R:«fa*I K. Torio»», ca'Ie de ¡»A, número 85, en d nde se celebrará la Juntag*"6««.,)* Habana 11 de Diciembrode 1871. Eduard*r 8isretario.
DIVERSIONES.
4 -
8—
9—
10—
11-
*e aoiicila un profesor de iarmatia para
Regentar Ja del pueblo de Babanó, donde podrá ocurrir para ei acuerdo.
En Ir callo de Ir Habana número 89, se
vende un buen cupé usado en oatorce onzas.
•Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Pl-*« .
» de Puerto-Rico y llegará á Aguad! la el 4.
» de Aguadilla y llegará á Mayagüez ¡6.
» de Mayagüez y llegará á Puerto-PJ tael 6, » de Puerto-Plata y llegará ú Cuba e« 8.
. de (juba y llegará á Baracoa ei íí.
» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
» de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. a de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 di madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 basta la- tres de k tarde por el muelle de. Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: toros. Ginebra hermanos.
Mayagüez: «Sres Gutiérrez 151 único.
Aguadilia: Sres. Amel!, Juliá y Ci Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm.de Caracena y C? Santhomas: Lamby Ci1-Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C;
Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. .Trian Tán-ids.
8e despacha por D. Ramou dejlieTora, calle «le to.-* Ignacio número 56.
GRAN TEATRO DE TACON-
OPERA ITATIANA-Sétima función de aboso. [Correspondiente al turno d» cou«s«-] Para ei miércoles 13 de Diciembr» d* ^ «Se pondrá en escena la ópera on cuatro a**0®' LA TRAVIATA.
Empezará A f*
IMPRENTA DEL GOBIER^P
Tí-