I«WI n'llt^
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IVúui. Ult.
Sábado IS dr Noviembre de IMI. Sait Máximo obl.po confesor. Circular eu la T. O. de San Agustín.
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
IH0ÍNA8 SUPERIORES GENERALES.
<J«HIÍ KH IVO Sll’I Rioit POLI rico
de H iunvtii de 4'nliu.
SECRETARIA.
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1. ° de la circular do 20 de Abril de 1869, á
I). Gabriel Toscano y Bachiller vecino de esta capital y actualmente en el extranjero.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se prooeda al embargo de todas sus propiedades en la forma prevenida en la expresada Circular.
Habana y Noviembre 12 de 1871.—Ramón Ufana de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidas en el artículo l.° do la circular de 20 de Abril de 1809, á
I).13 Elvira Gaiteras Gener de Cartaya.
... Amalia Domínguez Gener de la Calle, vecinas de Matanzas y actualmente residiendo en el extranjero.
Lo que de orden de S, E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo prevenido en la expresada Circular, retro-
trayendo los efectos de este decreto al 26 de Setiembre del año próximo pasado.
Habana 14 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
los diez de publicado este anuncio eu tres números de la Gaceta ofi"ial de esta Capital. Habana noviembre 17 de 1871. José Cánovas del Castillo.
ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 20 de Octubre de 1871.-El Administrador general, Diego Garda Nogueras.
Instrucción pública.
El Excmo Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer que las asignaturas de Doctrina Cristiana, Historia Sagrada y Fundamentos de Religión, sean exclusivamente explicadas en los Colegios privados de 2.03 Enseñanza que dirijen particulares por eclesiásticos autorizados al efecto por este Gobierno Superior, siempre que reúnan las condiciones que se exigen á los profesores de 2. * Enseñanza, y ten-
§an á falta de título de Bachiller en Filosofía el e Bachiller por lo menos en la Facultad de Teología:
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Seaeion de Gobernación y Fomento.
No habiendo tenido efecto el 81 de Octubre último, el remate del suministro de raciones de los negros emancipados existentes en el depósito central de esta capital, el Excmo. Sr. Gobernador Superior política ha tenido á bien disponer se convoque de nuevo á las personas que quieran optar á dieho remate, cuyo acto tendrá lugar el dia 80 del mes actual á la una de su tarde en esta Secretaría; debiendo tener entendido los licitadores que aquel á quien se adj ud ique el servicio no tendrá derecho á imiamnizaciou alguna si el Depósito llega á cerrarse antes del tiempo prefijado, sea cualquiera la causa que lo motive.
Habana 8 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
[El pliego de condiciones y el modelo de proposiciones te facilitarán en la Secretarla del Gobitmo Supe-r or Político á las personas que lo soliciten.]
Administración Especial «le Propiedades del Estallo.
Pliego ile condiciones en que se saca á subasta la casa
v¡ 111 de gallos de Cárdenas, pertenecí« nie á los bie-
ce, embargados al infidente D. Rafael de Zayas.
Li* «i'bist» será simultánea y tendiá lug-irel dia 28 de Noviembre de 1871 á las 12 de la me flan a en la Ad» minií truOion central «le bienes embargados y del Estado sita en la calzad « de Gaiiano número 102 y en la Cocal de Hacienda publica de Cárdenas, oou sujeción á las cond¡-iones siguiuntep;
lí El arriendo s«rá por término de un año que le emp«zará eu l.° de Diciembre «le 1871 y teiminará eu 30 de Noviembre de 18T2 '
2Í El tipo para la sub uta será el del actual arriendo ascendente á mil sei-cienti noventa ycineipest-tas paga leras por d izavas parles á fin de cada ñus.
8? Las proposiciones sujetas al modelo adjunto se presentarán eu pliego cerrado expresando eu letra y bajo su tirina la cantidad de la oferta.
4? Para tomar parte en la subas ase necesita acreditar con el correspondiente documento haber depositado eu las le-pectivas administraciones cincuenta pesetas, que serán devueltas en el acto á las personas eu-vas proposiciones sean desechadas, quedando solo en garantía la del que haya betln* la mas ventajosa.
5? El arrendatario á cupo favor se adjudique te obligará por escritura pública al cumplimiento «iel contrato, dspositaudo en arcas ReaVs, cuatrocientas v«ilile y tres pesetas setenta y cinco céntimos para responder á los «iesperfectos silo» hubiere durante el arriendo y de todo lo concerní nte ai ed «icio que recibirá y entregará por inventario.
6“ L >s gasti's de escri tu i a serán de cuenta del rematante.
H «baña y Novi«»mbre 11 de 18J1.—El Administrador cení ral, I) ego García Nogueral.
Modelo de la proposición que se cita.
D. Fulano de Tal......vecino de......enterado
del »nuncio pubíi- ado con techa..«le Noviembre de
1871 y ds ¡a condicione« y r quisitos que se exigen para la adjudicación en püb icae basta del arriendo por un año ue la casa valla de ga;i .s de Cjl'tlenas se compromete á tomar en ari leudo i, t u cargo y con extricta sujeción A l< s expresad >» requisitos y condiciones por la caut dad ds [an letra] por afio en que se subasta.— Fecha y Arma.
Administración Central «le Loterías.
D. Adolfo Gasset y Artime, Comendador de número de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Ordinario de la misma, Caballero de la Real y distinguida española de Cárloa III y condecorado con la uel Mérito Militar de 1? clase, Jefe de Administración de 2Í clase y AdiuinistiadorCentral de la Renta de Roterías etc.
Hago »aben como delegado del Tribunal Superior Territorial de Cuernas, en el procedimiento ejecutivo que se sigue para el cobro délo que adeuda á la Renta «le Loterías ei Sub-coieetor fallido D. Laureano Jiménez, que habiendo sido embargada y tasada la casa si-tnudaen esta Ciudad calle de Villegas número 47 cuadra entre las de O’Ruilly y Bomba, acera del Este, d# inampo-tería y tejas, que comprende una superficie de 135'50 metros cuadrados de terreno y está afecta á la responsabilidad del susodicho Jiménez para con esta Renta, se ha dispuesto su enagenacion para el debjdo reintegro, teniendo lugar en subasta pública á las doce del dia24 dei pióximo Noviembre eu la Sala despacho de esta Administración Central.
La referida casa ha sido lasada eu ia suma de cuatro mil tetecitutos cuatro pesos veinte y ocho centavo^, ó sean 23.521’400 píeselas y ademas «le hallarse hipotecada á favor de la Rema de Loterías á la seguridad del referido Jiménez desde 7 de ¡Setiembre de 1863, lo está también A favir «le D? T >in asa García Perera por la suma de 6000 escudos eu 18 de Enero de 1869 y embargada por el Sr. Alcalde mayor decano J uez de Hacienda á las resultas de la causa que su sigue por falsificación de sellos de fr «tiqueo; por ilisposiciou del Br. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe eu los autos seguidos por D. Juau Francisco Martínez t outra el mismo Jiménez eu cobro de 600 escudos y así mismo embargada por ¡ disposición del Sr. Juez de i'az 2? suplente del mismo distrito á consecuencia del juicio verbal establecido por ' D. Andrés Diaz Martínez contra el expresado Jiménez en cobro de escudos, con prohibición de no poderla vender ni gravar; Siendo toaos estos gravámenes y entredichos posteriores al constituido a favor de esta Renta, Ja eual entregará la casa libre de ellos al que resulte rematador.
Be advierte que después dei solo acto de que constará el retírate, en el que se admitirán las proposiciones que cabía los dos teredos de la tasación déla referida casa, no teudriu lugar pujas por el décimo y solo el deudor gozara del derecho de tunteo, «i lo estableciere en el término queconcede el articulo 27 de la Iustruociou para la cobranza administrativa.
En tai "virtud se hace esta publicación oficial y se fijan cedulones eu los sitios de costumbre para inteligentes de aquellos á qienes pueda convenir la ad juisi-sion de la • xpresada casa.
Habaua 16 de Oetubre de 1871.—Adolfo Gaxset.— Fréspero Massana, decretarlo ud-hoc.
... Monserrnte Flaquer.
... Marcelina Fernauilez.
... Magdalena Farree de Mora.
... Jaaquina Font.
... Gertrudis Gom z Mendoza.
... Mercedes García.
Vecinos de Mat&nzas.
D. Ignacio Fuemesy H?
... Jaime Fernandez.
D.‘ María de los Angeles García y Carbonell.
Idem de Ctenfuegox.
D. Agustín Goitizole.
Idem de Villa Clara.
D. Felipe Fernandez.
... Juan Fermín Figueron.
Idem de Trinidad.
D. José Fraginals.
Idem de Remedios.
D. Joeé Fuentes Vigtl.
Idem di las Tunas.
D. Manuel Fernandez y León.
Idem de üensolacion del Norte.
D. Juan PabloFerrer.
•Idem de San Juan y Martines.
D. José Gutiérrez.
Idem de Maeuri jes.
D. Valeuiiu Fernandez Aleara/..
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA tOEUJJflA. ESTADO MAYOR.
Sección 8. *
No habiendo tenido ,ef< en 6del ac'ual la «ub»s-taAIPa ei grreiidHUiiei. >. « 1 carrero P evidencia embargado ai «mídame D rosé va.nésFau y; se saia du nuevo á licitación por el término de quince dias «¡«a cumplirán en 27 ilei mismomes eu cuyo dia á las doce : de su mañana se llevarás efecto dicha subasta an los mismos términos y coudicloneu con que se publicó an-i teriormente-
Habana 11 de Noviembre de 1871.—El Administrador general, Diego Garda Nogueras.
Pal a los heridos en campad isa han recibido en este E-dado Mayor varios donativos d« hilas hechos por lus personas que á continuación .-e expresan á las cuales eu nombre del Gobierno du S M , da el Exorno. Bri Capitán Qeueral las gracias por sus patriótico« sentimientos y de su órdeu se publica en la Gaoeta para su»atisfaceion.


NOMBRES.
Puntes
de donde se han remitido.
Bra
Di Ros illa Cuervo V. ds Fernandez..........
Antonia B»ndoval de Bucal)..............
Una española cubana.............................
Una Sra. de Regla....„.........................
fera. Dì Dolores Dieppe de Curre...............
.....Ger rudis Martin-1........................
.....Carlota Martin««.........................
Una sufioilta................................
Bra. Di G. K. de A.............................
.....Josefa Ma I* Hemamiez de Caballero.......
..... Angela Delgado..,.......................
.....Trinitaria...............................
Sin nombre.....................................
Sres. Selva y Ban. hez, dueños oasa salud......
Bra. DI Rosario Clart de Arri laño..............
... ... Aatouia Oña de Eaquirnz ...»..........
El Partido de—.................................
La OBbecera de...........................«......
Bra. Di Fundía Piquero de 8 larez Vigil........
.....Angela du la Cruz de A r diano............
.....Antonia Gutierrez.........................
... ... Dolores S-.dano V. del Coiouel Brodet.
..... Maria Jesi s Mo Uto to de Puez...........
.....Mercedes Casiellano« de Hurtudo..........
Brta. Di Aurora-Hurtado...................
Brs. Di Balen Güun............................
..... Maria de Rugía de Cusas.................
El Colegio deBrtas. b:«j > laadv croi« n de Ba t Eulogio que dirige D Carmen Pastor de O rijo Bra. Di Cármeu P. de Aria te..,
*'--J‘» IT i I I n 1 au <r(l rlft fJl
De la Habana.
j Rio San Juan.
Habana........
1
Habana.
Matán/as..
ego
Bahía Honda.
Habana......
Matanza»....
Ciunfuegos..
Benita VillaloBga de Ca zada.
Habana.
Habana...
• Habaua...
Habana.....
Bejucal....
Bultos.
1
2 1 1 3 1
Un baúl 1 arreb i.
Un bau: fl libres.
3 cajas 17 libias.
2 Ídem 8 idum.
Un bul-o.
2 cajas.
1	Idem, idem.
2	paquetesS libras.
| Un bulto.
j Un bulto.
\ Un bullo.
Un bulto 2 libras 4 onzas.
Uno 4 libras 6 onzas.
Un cajón.
Habana 1S de Noviembre de 1871.—El Coronel Jefe de E. M I., Cárloa Rodríguez de Rivera.
1 Solicitada la adquisición del solar número 4 déla manzana 26 ds ios te renos ue las murallas, el Excfna. Br, Intendente genei al «le Hacienda so ha servido disponer se saque á subaota dicho solar cuyas ce ndiciones son 1 s siguientes:
Linda al Bur oou la calle del Príncipe y con fachada á ia misma y tieue 2¿ms'ro» y forra ndo ángulo al i Oeste con fiv-hadi á la calle Central du 40 metros, vuelve al Norte con medianería al solar número 1 de 22 me- I tres y currando al E^te «s-n medianería a los solares 3 y 5 en Une i de 40 menos formando una figura irregular ¡ de 4 ia ios que me dda geométricamente arroja una su- ¡ ■ purticie de ochocientos setenta y t inoo m.-erns ochenta ¡ y siete centímetros queá razón d- treinta y un pesos el ¡ metro asci- n«de su valor á la suma de vei te y »tete mil ! cuatrocientos sesenta y un pesos noventa y siete eenta-vos. El terreno está explanado y sin nnguna construcción de la antigua muralla y un habiendo pertenecido al j foso debe ser fácil su cimentación.
Por tanto y debiendo verificarse la subastt del referido solar el día 9 de Diciembre venidero á las doce de la mañana en el local que ocupa esta Administración Central, calzada de Gaiiano número 102 se convoca á ios que deseen adquirir dicho terreno «n propiedad en el concepto de que el remate ye celebrará con aireglo a lo dispue-to en el Reglamento de 1? de Octubre de 1866 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo Reglamento se detallan, y que los pliegos Terrados «le las proposiciones que se , presenten se redactarán con exacta sujeciou ai modelo j
3ue abajo se inserla, debiendo advertir que al reuaata-or ub- nará al satisfacer el primer plazo los derechos de escritura y tiernas que se ongineu y ochenta y siete pe- ■ sos cincuenta y ocho centavos por levantamiento de pía- ¡ ne, aootamieuto, medición y avaluó del referido solar j uánm-ro 4 de la manzana 26.
Y por disposiciou del Excmo. Sr. Intendente se pu-blioa en ia Gaceta oficial j ara general conocimiento.
Habaua S de Noviembre de 1871, Diego uareia Nogueras	*
Sección 6 f*
El soldado licenciado del Batallón Cazadores Voluntarlos de Matánzas Francisco Herrero y Alvarez se presentará eu la eescion 0t de esta Capitanía General en dia y hora hábil para enterarlo d) un asunto que le concierne.
Haba ta 14 de Noviembre de 1871. El Coronel Jefe de E. M. I., cArlos Rodriguotde Rivera.
Intendencia general de llacienda.
El Excmo. Sr. Ministro «le Haeienda mi dice en telegrama de hoy lo siguiente:
“Anuncie V. E. para el día 19 de Diciembre segunda subasta de contratación de 360.000 kilogramos de tabaco Vuelta-Abajo á entregar desde J. ® do Febrero con la» condiciones «leí pliego inserto en la Gaceta de 27 de Setiembre último.” Lo que se publica para general inteligencia.
Habana 12 de Noviembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
(Véanse lae Gacetas ofieiates de esta capital de lo» dias 20 >'21 «te Ocubre último, en que su publicó el pliego de «¡onúioiunes.)
En el expediente promovido por don José Covielles y Sobrino, eu solieitud de un duplicad# de carta <te pago 1 er valor de mil pe-os, que en 20 «le Junio de 1865 entregó en dos acciones dei Banco Español de la Habana marcaúa coa los Dúineroe 7670, 7671 expedidas á «u favor, cemo fianza par,« garantir su manejo como A tmi-mstrador de rentas «le la Tuertada la Güira; su ha resuelto su publicación por nueve días consecutivos para que la persona e i cuyo po 1er se h»hare dicho documento lo presente en la Tesorería Central du HaeienJa pú-bllcaen la inteligeno a que pasado dicho término «erá declarado nulo y de ninguu valor ni efueto y se procederá áexpedir el dupll ado que se menciona.
Habana 18 de Noviembre de 1871- José de Vi la-sanio y Catatan.
Ordenación central do Pagos.
Acordad» la anula-ioa del libramiento de remesas número 44 de 9 de Junio de 1870, uxp»d d > por e»ta Ordenación ceuiral du P.«g >», «»«otra 1« Colectar!» de H i-ciunda de Calli^rlcn, por cuenta de la Administra, ion del ramo ds Banta Clara, á f«vor «leí Teniente D. J uau Medrano, habilitado de Lauoeros dul Rey, por valor de echoci.- ítose« cudes: que con e»e < bjeto entregó D. Gaspar Btlledor, Jefe rep «.sentante d -í arma de Caballería en la Ttsererla central d > Hacienda públicaeuia indicada fecoa; por haber sufrido extravio dicho libramiento se publicaesta circunstancia, eu tres números conseci-ti ves de la Gaceta oficial du esta «nuda.i, á fi i de qi e la persona en ouyo poder se encuentre, lo presente eu cual-quiera ds las indicadas ofioinas: eu la inteligencia («ue después de trascuriido el plazo señalado y anulado que sea le parará el p*-¡juicio consiguiente, < on arreglo a la Ley, á aquella persona que lo retenga indebidamente.
Hab.ina 8 de Noviembre de 1871. Ei Ordemador, eentral, Federico Villacampa.
Modelo de la proposition.
D. N. N......vecino de.....enterado del anuncio
iueerioen la Gaceta de.....y de las con liciones y re-
quis tos que se exijen para adj adicareu el.mejor postor el s «lar número 4 de la manzana 26 de los terrenos de las murallas el cual consta du 8J5 metes 87 centimetres cuadrados con los I nderos al aur calle del Príncipe, al O. calle central, al Norte solar número 1 y al Este solares números 3 y 6 de dicha mauzaua, solicita se subaste á su favor y con arreglo á lo establ- cir'o eu los artículos dei Reglamento vigente, el citado solar, compiomelién-dome al cumplimiento de todasias disposiciones Regla-meniaHus. y obligaciones pre-eritas y á satisfacer a la Haeiend «pública en los pluz is marcados [ó ai contud >]
la cuntid ul de.......abonando también les derechos
dee»oritura y demás gastos que teorig.ueu, los 87 pe sos 68 centavos por ei auotamieulo de nicho «olar. Fecha y firma.
Administración «le Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presenta.se por si ó por medio de apoderado en esta Oficina, -ita en los altos de a casa conocida por la Aduana vieja, á uat sfacer las cuotas que adeudan por ei Ramo ne emano pa os, para lo cual se leu ion-cede el plazo de cinco dias á los de esta capital y el de veiute á'os de fuera de ella, á contar de la fecha fie est» puní! ación, adviniéndoles, que de dejar trascurrir di. hos plazos «iu efectuarlo, e»ta Admiuístracion se verá eu el ca->o du a Ioptur las disposiciones que por Ja Lev p « cedan.
Habana í5 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
D. Tomás G« yri.
... José García.
... José Gonzalez Aceituno.
... Miguel «farda Camba.
... Manuel García Quijuno.
... Manu 1 García.
... Fiaucii-co Gandos.
... Felipe Garda.
... José María Guzman.
... Andrés García Ruiz.
... R mou Gonzalez.
... José Antonio García Castro.
... Tomas Gom« r.
... José Garda Aloy.
... Juan Bautista de la Guerra.
... 8eba«tiau Gonzalez.
... Manuel Gomez.
... Manuel Gonzalez.
... Ramon Gonza ez.
... Eduardo Garda Pelayo.
... Benito García.
... Joaquin «Mendez.
D? Do'orus, D? Ana y Dì Francisca Gaston. ... Dominga Gonzalez.
... Maria Gonzalez del Cid.
... Josefa Gavíano de Tirado.
... Dominga Uouzalez «leBidiola.
... Josefa Garc'a Aloy.
... Carlot» G «vin.
Veci io de 8 intingo do Cuba.
D. Toribio Garcia.
Idem de biatànzas.
D. Manuel M tria Jimenez.
Idem de Trinidad.
D. José Eusebio Gonzalez.
Item de las Tunas.
D. M -nuel de la Guerra.
... Juan Guardiola ... Bantiago Gonzalez.
Idem de Moron.
D. Francisco Gonzalez Arenas.
Idem de Colon.
Dì Juant) Gonzalez.
Idem de Bayamo.
D. Genaro Gonzalez Bongoria.
Idem del partido de Guatao.
D. Ignacio Gonzalez.
Idem de Guáimaro.
Sres. García Delgado y Hermanos.
Idem de San Cristóbal.
D. José Maria Guzman.
A las doce del dia nuive del raes de Diciembre próximo re r.'mr utrá eu pública subasta en esta Administra-ion, una casa de canh ría, mampost ría y aúnes, situada enestaciu tad en el barrio «le Pueblo Nuevo calle del P «cito número diez, «le ta propiedad do Di «Jou-cep siou A cazar y Garda, tasada eu veinte y un m¡ I seiscientos cinoiienta y un escudos ocho- ient is sísenla milésima-«, ó se «n cincuenta y cuatro mil ciento veinte y nueve pesetas sesenta y outo céntimos. Loque se anuncia ai públioo para quelis quu «leseen interesarse eu la su'.asia ocurr-.n áe a Administración, «loi.du indica el expedí« n .e, para que puedan enten rsa «le l«>s po: mt ñores d< 1 asuut”.
Hauaua 0 Noviembre de 187L—El Administrador, Mato.
Tesoreria Contrai de Hacienda.
El Excmo. e limo. Br. Intendente general ds Ha-oiemia ha tenido á bien disponer que Isa haberes del mes de Octubre correspondientes á las clases pasivas residentes en esta Isla, se satisfagan eu la Tesoreria Centi al det-du el 20 d> 1 actual.
Eu su « ousecu« ncia, desde las diez de ia mafiana del oitado dia, hasta el 25 inclusive dei mismo se efectuaran los pagu- por las Cajas deJ Trsoio.
H «baña 18 de Noviemore de 1871.—E. «Tesorero.— Jo a de Yitlasantc y Catatan.
Esta Administración ha tenido por convenientes»- ' «jar á publica licitación j ara su arrendamiento las casas
siguiente-:
Una casa en la cal e del Marijués de la Torre
número 29...........................$	14 ...
Otra idem Calle de tauuirranas, Puenles-
Gramies............................... 12 ...
Otraldt-m id. de O’Reilly Lbajosj uúm. 5u.	76...
id. de Bau Audres uúm. 0, Ma-
id. idem idem num 4. id........
calzada de Jesus dei Monte núme-
Coiitailurla central «lo Hacienda pública
S‘ccion 4 3
D. Joeé Bantiago Torre», Coutsdor que fué r°r au* sencia de don Juan B. Garcí » du ia Dupoaitarii de Pinar «iel Rio se presentará p «r si 6 por medio de apoderado compet« Uttmente autorizado ^ara hacerse cargo dei pliego du reparos formad «s del exámen de la cuenta dei Tesoio de Diciembre de 1869 desu respectiva respousa-bilidau «o« cuales deberán ser contestados en el impro-rogable plazo do s.ere «iras que empezarán á co .la:a: á
Otra ídem rianao Otra idem Otra idem
ro 167..................................
Otra idem en ia calle de Bau Migucl.núm. 29.
Otra ídem eu los «¿neniados nütn. 76, [Maria-
naoj....................................
Otra idem eu el Panorama [MalianaoJ.........
Otra idem en la calle de Ban Rafael uúm. 86...
Tres casasen Luyauó contiguas á ia quinta
América.........................una.....
Dos solares eu ei barrio Cerro, calle de Santa Teresa...................................
Tres id. en el barrio de Bau Lázaro......... b 60
Uno id. al fondo del núm. 316 de la calzada de Jesús del Monte................... 2 ...
Uno id. contiguo al número 12 Ue la calle
de la Lealtad........................... 2 ...
¡ Una ciudaiiela Jesús del Monte calle de Fomento núm. 29............................. 26 50
Los que deueeu üacer proposiciones, pueden acu |
! dir por medio de iustauoias en papel del sello 8? á esta- ! oficinas, Gaiiano 102, dentro de los cinco días siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio | eu la inteligencia <¿ue su adjudicara á favor de« mejor postor délos que se presenten eu el referido plazo el1 cuál deboi'a Uat" como garanua un nado* 4 saLaUuoiou j
17
17
20
17
61
21
68
26
6
b
Los individuos que á continuaeion se expresan se servirán presentarse | or sí ó por medio de apoderado en « ala oficina, sita en los alt«>» de la casa coiiocidu por la Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan por el ramo de emancipados, para lo cual se les comiede ei tírmino de cinco «lias á ios dee«ta capital y el de veinte á los de fuera de ella, á contar de la fecha de esta publicación, advirtiéndoies que de dejar trascurrir dichos plazos sin efectuarlo, est » Administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan
Habana 11 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Daniel Uel Mazo.
D. Manuel Fernandez Lara.
... José Frened >.
... R«mon Flores Apodaea.
... Ju *u Fiol.
Bres. Feirer Fellu y Compacta.
D. Agustín F> rnandcZ.
... José Febles.
... José María Febles.
... -osé Fernandez.
... Francisco Fernandez Cosa.
... Antonio Fu« ñau Uez y Bermudez. ... Frauciseo Fernandez y Diaz.
... Manuel Floren
... José Feruaudez Alonso.
... Ignacio Fort«za.
... Joaquín Fons de Cisneros.
... Pablo González.
... Juan Garcíaluguanzo.
... JcSéMai-a Gómez.
Di Aurora Flgueroa.
... Mnotcla Euutauia.
... Maria de J be un Flore«, y Moliaa, .
SEUDNÜA SECCION.
OFICINAS GIKNKtiA-I KS.
Admiuístracion central de Correos.
Hasta las nueve do la mafian a del dia 10 .le! actual se recibirá eu la AiluiiuistrnciOii general <¡e c j¡ r< i.u la « or-respondeneia pública y d.« ofle o quu huya de conducir «I vapor « o rreo osp ñ 1 ‘ Birce.oua” á Baulh«'mis ha c ernió escala eu los pue los intermedios de Nuevi.au, Gibara, Baracoa, Gaauíánamo, Cuba, Puerto Piula, Mayagüuz, Aguadija y Puerto-Rico.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hube na 14 de Noviembre de 1871.—L. Ayala.
Ilanco (úsjiaAol de la Habaua.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para «pie pudiera constituirse la Junta general extra«)riiiuaria que debía celebráis« hoy, »o convoca á nueva junta para el uia27 del actual á las doce de su niañaua, adviniéndose quu se efectuará la misma y tendrán por validos los acuerdos que lomo cualquiera que sea el númqro de los coitcui rentes.
Habana Noviembre 6 de 1871.—EIDirecter, Miguel de la Fuente.
CUARTA BECCION.
OFICINAS LOCALBSOK l.A HABANA.
AdtuluUíraclon local de Aduanas.
Habiendo solicitado D. Goróuimo Sampedro, Guar--1 «i» «n uní-u d i «uc » A tu « i «, q i-> se 1« devuelva la fiaüza que prestó pira responder desu m:»Ujjp,.«e avisa por este medio ul comercio con el fin «le ««he ai tiene que liá «er alguna re«‘lamacion contra el expíe« itrio gnarda-a m ojen, lo verili ¿ue dentro«!#« térmíuy «le 9 dias, pues pasudo este, sepropindrí a la superioridad que«jue se acceda á la pietens ®u del interesado., Habaua Noviembre 10 lie 1371.—Barios.
Excmo. Ay untamiento.
Secretaria.
Aprobad > por el Exorno. Br. Goberna«ior Superior Político el reb «jo de un diets por ciento al tipo tijudo para el remate del ari emlamit uto de laq.casillas números 7 y 8 y 19 del rnt rcmio de Colon y las num.tos 26 y 65 del deC iutina,el Exorno. Br. Gobernador Presidente ee ha tervid i señalar para sus remates el dia 29 del actual á la uua de la tardo en la Bala Capitular ante la Comisión segunda con extricta sujeciou á los pliegos de condiciones que se citan á continuación.
Habana Noviembre 14 de 1871.—El Secretario interino.— Rafael de Aragón.
Veáse el pliego de condiciones publicado en la tía» ceta del dia 8 de «Mayo último.
Secc¡#n 2.
Para lau obras de reparaciones d 9 c tiles, necesita el Excmo. Ayuntamiento selu yuntas du bueyes; y eu su consecueuoia ei Excmo. Br. Gobernador Presidente s« hare. vido autorizar ai Br. Rugidor inspector dul Ramo D. Agustín Saaveilru para«u compra, pudierdj concurrir fl su moraua, Tuuieule-Key 80, para tratar del particular, ios que deseen hacer la ventada dichos bu «yes.
Exisleu también en el ramo de calles diez y seis bueyes inútiles para ei survicit) de este, los que deben euajenar.se; y ebu «ateobjeto 8. E. te ha servido señalar el dia 22 del presente, á la una de su tarde, tn la Baln Capitular ame la Comisiou respectiva; á «juien presentarán sus preposiciones aquel.os que le convengan: bien entend.do que ios bueyes pueden ve.se en los fi gos de la Punta y la tasación de los mismos < n esia Be-er*tarl», no aumitiéndose proposi dones por menos cantidad que la que expresa.
Be nuce públioo para conocimiento de quienes inte-
Habana 11 de Noviembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
A fin de comunicarles un asunto que lesconelernc el Excmo. Br. Gob« mador Presi deute se ha servido re -solver se cite á los protesone nombrados directores do las Escuelas Munie pale« que han de e-tabie« erse, para «jueeoncuHvueu dia y hora hábiles, a «sta Secreto ía. Lo que se publica para que llegue á Cónocrmit ut«i dot
de los interesados.
Habana 11 de Noviembre interiuo, Rafael de Aragon.
«le 1871.—El Secretario
Aprobadas por el Ex- mo. Br. Gobernado) Superior politico las modiíic«*CiOne« Uechau en el pliego da condiciones del remale uel suministro de matutinas paia el hospital de Ban Fenpey Santiago; el Excmo. Bt. Gobernador Preciderne Sa ha servido señalar jara la «ubaste ei dia 22 dsl actual á la una de la larde en la Bala Capitular allí« ia Coxttibiou 2t «ou arreglo al priego d« coa«