LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Alili). liti
t iHlércolei Î# /le Julio ile IMI. Señora Santa Ana madre de Nuestra Señora y San Pastor presbitero. Circularen JBelen.
PARTE OFICIAL.
P AIMERA SECCION.
OI I0INA8 SUPERIORES GENERALES.
t; OIIIKKNO SUPERIOR POLITICO «le la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 24 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden agtiieuie:
“Exi mo. Sr,—Para la plaza de oficial 2 ?
Ja Secretaría de ese Gobierno Superior Civil vacunte por cesantía de D. Ramón Verguía que I» obtenía y dotada con el sueldo anual de 3000 pesetas y 6000 de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G. j ha tenido á bien nombrar á D. Isidoro de Mozas oficial 3 * en comisión de eso Dependencia."
Y habiendo acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual; se publica en la Gaceta oficial de órden Superior para general con- oimiento.
Habana Julio 21 de 1871. —El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
el ingreso de los reos, en los diferentes establecí.-, mientos penales de la Isla.
Se dispone que los condenados á tallares, prisión ó presidio sean puestos por los Alcaldes Mayores respectivos á disposición del Gobernador ó Teniente de la misma jurisdicción, al momento que se reciba la certificación de la sentencia ejecutoria, con testimonio por duplicado de la condena.
Se previene a los Gobernadores y Tenientes que el sentenciado, así puesto á su disposición, lo remita al punto eo que ha de extinguir la condena, dirijiendo con el preso al Jefe del establecimiento penal uno de dichos testimonios y ei otro al Gobierno Superior Civil y luego el aviso de ingreso del reo en aquel, cuanto tenga noticia de su entrada por el mismo Jefe del establecimiento á que fué remitido, dándolo también al Juez de la causa en piimera instancia observándose el óideu si guie me:
Art. I ® Los sentenciados á trabajos en talleres por los Juzgados de la Audiencia de la Habana, sufrirán su pena en los establecimientos de :
caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de ia oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores-á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro eu su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores eu ios actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, cou el flu de darles el carácter de tales conductores de correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las ^Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
lo. El contratista dará conocimiento dios Administradores de Correos situado en la linea postal, de ias personas ú quien nombre para dbnductores á fia de qne nichos Administradores lo hagan al 8 . Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruido de loa antecedentes y circunstancias de ios nombrados, puedan o tos aeró no admitidos ai servicio para que se les destina.
16.	Si por oonveuiral mejor servicio se esbiecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parto integrante del contrato jas c ndicio-nes d-sde la sétima huolu ia ló inclusive, vstipulándo-se convencionalinento entre ia Autoridad respectiva y el contrat.sta las cláusulas cou-: mentes á dicha variación
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios dol servicio que ocurran abonándosele las
0C«Hf
RC n
g‘?B o.® g
O c •
<5
c
ro
sr
“o* —,
g < r
g-® o :
®
|S
li
i a.
Ç.&
9 O
QTQ g
<r :
► I
< :
0
© © ? a
: 9
1
: <
P a
B
-8 5.’
s|?
g ©
CL B
» (D
PS
S-3
>r
<S :
*■3
o
F-
El Excmo. Sr- Ministro de Ultramar comunica c*m fecha 24 del mes próximo pasado al Excmo. Sr, Gobernador Superior político la Real orden siguiente:
“Excmo, Sr.—S. M. el Rey ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda a D. Rafael Martínez Bosque oficial 5 ? en el Gobierno Político de esa Capital.”
Y acordado su cumplimiento por S. E, con fecha 1S del actual se publica en la Gaceta oficial eje órden Superior para general conocimi- nto.
Habana 21 de Julio de 1871.— El Jefe de la Seceion, Joíd Florentino Labarga.
esta ciudad y los condenados por los de la Audien- I cu->tlw establecidas en la tarifa-vigente, cía de buba en el establecimiento que haya en ia cabecera.
Art. 2Los condenados á arresto hasta seis meses, sufrirán su condena en la Cárcel del Juzgado en que han sido procesados y sentenciados.
Art. 3? Los sentenciados á prisión, deberán eump ir su condena: en Pinar del Rio, los de uqu da Ale,.«Idía Mayor; en la Habana los de sus Juzgado» y los de 8an Cristóbal de los Pinos,
Guanabucoa, 8an Antonio, Bejucal y Juruco: en Matanzas les de sus dos Alcaldías mayores y los da
13. 8i durante el tiempo de t.-te contrato fuese necesario aumentar 6 disminuir las expediciones, variar 0 suspender en parte la Unea designada, ó dirigir ia correspondencia por otro ü otros puntos, serán de cuenta, del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho a indemnización alguna; pero tú de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, Celo que corresponda & prorata. 81 la linea se variase uei tono ti contratista deberá contestar dentro del término de los quince días siguientes al eu que se fié el aviso, si conviene Ó no eu continuar el servicio por ia nueva linea que se a ¡opte.
Ib. Los Administradores de t oneos, en uso de sus i faculiades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, ceiaráo el buen desempeño de es- ¡ tos, ó impodiráu qilu se conduzcan Clandestinamente pliegos y que se cometan fraudes de cuales-
Sp
o
© ®
: > * <
* o» g. ® * ® » a
2.8 S*
— O-QB
2 s®
c
a
o 3 S ' *§■
C5
. >
B
5
c
o
L. j ai ^	. *v •'vil carias y pliegos y que se coiuetau
la de Alacranes, en Güines los <ie su Juzgado y los ^mera olios.
del de Guanajay: en Cárdenas los de «u AicaU 1
e».
® :
£.•
5’
5
so
S51
SO
a
»
Sí
£
u
-’M
3 TJ
SO M
• a . ►
3
O .
® : ¡r:
a -

£
w
O
w
>
CE
fc
N
8* s
r
55
® {g
á» * O
o £
P a>
•«s
« ®
o'-o
® p
< so
ct> .
3 »
»¿3
era
*3
P
a
c
n
a>
»
'P
o
P
a
CD
P
2.
ps
Cu
9
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunial con fecha 24 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernad: r Superior Político, la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr. — S. M. el Rey [Q. D. G.] se ha dignado expedir el decreto siguiente:—Vacante In plazi de Jefe de la sección de Contabilidad del Ministerio de Ultramar por dimisión de 1). Facundo de ios Ríos y Portilla, vengo eu nombrar para ei referido cargo, con la categoría de Jefe de Administración de 1 i8 cla/e á D. Vicente Barrantes, ex-Diputado á Cortes y Consejero de Administración cesante de las Islas Filipinas.—Dado en Palacio á 24 de Junio de 1871.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar, Adelardo Lopez de Avala. —De Real órden lo comunico a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Habana y Julio 21 de 1871, El Jefe do la Seceion, José Florentino Labarga.
El Excmo. Sr, Ministro de Uiiram&f vomuni-i R con fecha 24 del mes próximo pasado al E terno. Sr. Gobernad.ir Superior Político lu Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5 * vacante en la Junta Protectora de Emancipados de esa Isla por salida á otro destino de I). Manuel Anillo y Basabe y dotada con el sueldo armai de 1600 pesetas y ^500 de sobresueldo, S. ¡VI. el Rey ha tenido á bien nombrar á D. Pedro Lopez y Sánchez.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondient es.”
Y habiendo acordado su cumplimiento S, E. con fecha 18 d d actual se publicaren la Gaceta oficial do órden Superior pura general conocimiento,
Habana Julio 21 de 1871.—El Jefe de la
Sección, i osé Florentino Labarga.
El Excmo, Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 24 del mea próximo pusado al Excmo Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] ha
tenido á bien declarar cesante con el haber que por cla-ificacion le corresponda á D. Rafael Gavi-no Zequ ira, oticiai quinto en la Secretaría de ese Gobierno Superior civil.”
V acor,lado su cumplimiento por S. E. con ¡ fecha 18 del actual, se publica en la Gaceta oficial de órden Superior para general conocimiento.
Habana Julio 21 de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 24 del mespióx iiio pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior po}it.co la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de ( tidal quinto vacante en el Gobierno político de esa c .pi'a pht Cesantía de D. Rafael Martínez Bosque y dotad* con el sueldo anual de md quiñi, ritos pesetas y cuatro mil de cobresueldo, S. .M. el Rey [Q. D. G-] ha tenido á bien nomorar á D. Asensio ¡Yíase-gosa.”
Y habiendo acordado por cumplimiento con fecha 18 del actual se publica en la Gaceta oli» ciai de órden Superior para general conocimiento.
Habana Julio 21 de 187) .—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Supeiior Político, de conformidad con lo propuesto por su limo. Sr. Secretario y oido el parecer del Consejo de AúminDtracion, ha tenido por conveniente apro-J bar las ttglas que establece para mas axpeditar .
día mayor y los fie Colon: en Villa-Clara los de su Alcaldía y los de la fie Remedios: en Trinidad los de su Juzgado: en Cienjuegos ios de su juris dicción: en Santi-bpíritus los de su Juzgado: en Sa gua idem: en Manzanillo los del suyo y del Buya-mo: en Puerto Príncipe los de sus Alcaidías mayores: en Cuba los fie sus dos Juzgados y los fiel fie Holguin, Baracoa y Guantánamo.
Art. 4 * Los condenados de uno á diez años de presidio sufrirán su pena los del territorio de lu Audiencia de la Habana en el presidio de esta Ciudad y ¡os procedentes de las Alcaldías mayores del distrito de Cuba en aquella ciudad.
Art 5.® Los condenados á presidio con retención serán remitidos á esta ciudad á disposición del Gobieruo Super or Civil y so les destinará, sean o no blancos, á Ceuia y los asiáticos á Puerto Rico.
Lo que de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial paia su debida observancia y exacto cumplimiento.
Habana 10 de Julio de 1871.—El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial el pliego de con liciones é it nerario b .jo las cuales debe sub tetarse al servicio de la posta establecida entre Ciego de Avila y Mu ron, para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 20 de Julio de 1871.—El Jeté de la Sección, José Florentino Lalargu.
Pliego de condiciones hi jo las cuales debe subastarse el
servicio de conducción de la correspondencia entro
Ciego de Avila y Moron.
TJ El contratista »«obligará á conducir tres días á la semana .leída y vacila fieadeCiegofieAvila y Moron la correspondencia y periodico» oue le fueren ent regados, sin excepción d- ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración d» Correos y recogiendo los que de eilas partan para otros destinos.
21.1 La distaucia que comprende ia línea postai, el tieinqio en que debe ser recorrida y las horas de entrada y sal.da en jas Administraciones de ambos extrem- s y ias del transito, será el señalado eu el itinerario que á continuación se expresa.
Sí Por los retrasos cuyaa causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pes s por hora, abonando ademas lo» perjuicios que se originen, al E.ta to.
4? Parael deáemptñodeeste servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
51 Los caballos destinados & este servicio se emplearán exclusivamente en 61 y en los viages que con-duzcau correspondencia no podrá llevar electos ni encargo alguno pura particulares.
8? El contratista deberá poner los serones y tupas necesarias para la conducción Je la correspondencia^' resguardo de las balijas, conforme al sistema del pais, recayendo sobre aquel la responsabilidad a que hubiere lugar, si por desou do 6 falta de otra especie, sufriere deterioro Ja correspoudeuoia que conduzca, Los aperos mencionados seráu do cuenta del contratista eu toda la linea de su ourgo.
71 El contratista deberá poner por so cuenta ios coui.uotores necesarios parael servicio, en e! concepto de qui-estos será de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y cení dea ,os.
81 La responsabilidad de la entrega de las balijas de correeponueueia y pliegos oei tificaaos será del contratista, sin que pueda resignarla eu ninguno de sus dependientes.
til Los conductores se hará mùtuamente la entrega de ia correspoi noia y cei tificados ante el Adnn nistra.ior de la ofl na en don ie tei minen l >s tram ,s, h e.fcuao es e o .sur en el vaya.la enuega queánte é se hubiese ve floado, la que firmará aquellos en prueb i de su conformidad y daudo en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10. Lo» conductores no podrán relevarse sino en
2 ). La subasta del servicio de la linea postal & que se r. Aere este pliego do coudiwiones se anunciará eu la j Gaceta oficial ae la Habana, y los periódicos de Puerto J Prlncii e y Me ron Ooia.i también por carteles eu los pa-1 rajes públicos cu que convenga y tendrá lugar simuitá-neaniente aute ei 8r. Te dente Gobernador del primer j punto y Administrador de Correos del segundo con j asistencia do los Ai ministradores de Correos respectivos i á las doce del día 25 de Agosto próximo y en los locales I que iuoiqueu dicha» aut »ifiade..
21.	El tipo máximo para el remate, será el de dos i mil oehooientus ochenta pesetas anuales no pudiendo admitirse proposición ¡ue exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licita tor será condición precisa depositar en la Administrar,ou db Rentas de Puerto Principela cantidad de doscientas noventa pesetas eu metálico, ó eu su defecto presentar una obligación de arraigo que garantid legatnieute dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos imitadores «ae quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósno la del mejor postor hasta qt< se otorgue lacor-lespondíente escritura y preste eii i consecuencia la fianza que previene la condición 3‘1 Jilo -d caso de qi.e el mej"'-' p‘> ifedr lili',:, o piv Hí ioao ; ana gaianllu ¡1l,■ nal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad uecesari., para que exista la pioporcion de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en eilas se fijará !u cantiaad porque el imitador so compromete a prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta ai Teniente Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también áeste en el acto de la subasta, acreditando ai mismo tiempo el depósito de que habla ia condición anterior.
24.	Para extender las proposicionM se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la linca postal festabieeida entre
Ciego de Avila y Moron pot la suma de...anuales bajo
las condicione» contenidas en el pliego publicado.” Teda proposición que no se halle redamada eu estos términos y firmada por el proponen le, ó que contenga modificación ó cláusulas condicional«», ser . desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, siu perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobieruo Superior oivil.
26.	81 de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dosó mas, se abrirá eu el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, eu la cual seráu solo admitidos los autores de ias proposiciones empatudas 6 sus representantes. Los licitad ores que en caso de empate no estén presentes ó representados eu el acto aie JasubaFa, se entenderá que desisten de la licita, ion.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á esorituia pública,siendo de cuenta del rematante ios guatos de ella y de d s cópias, una pala el Gobierno del Departamento y otna para ia Administración general do Correos de la IsU.
23. Eu ia escritura que se otorga» para el exacto cumplimiento ele esta contrata se insertará Integro el prese nte [diego de condiciones con el itinerario que le acompaña.	/
23-. La cantidad en que quede lematada ia con-dueoion se satisfará, par mensualidades vencidas, eu la Administración de Correos que designe el contratista.
30.	Para responder dol cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en aiiiero ó en tincas en la forma y por las cuntida tes ó Valores que á continuación es expresa. Cuando lu fianza se preste *-n dinero, irgtesara ei contratista en ~
se _________..._________M
cas uroauaa debe.á ascender su valor por lo menos á la mitad de ia cantidad anual-que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que ee hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán par peritos eu forma lega-antes de ser admitidas como iiai za. No se devolverá il contratista la fianza prestada en dinero ni se caucdarán las fi .uzas nue se na tan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que ia Administración declare bien heono el servicio que garuuüzuu y que no existen p.r resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empiesario.
31.	El c.-ntruto durará ! años contados desde el día eu quedé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar ia aprobac.on 8lpeX¡or del remate.
32 Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisara el contratista á la Administración principal re?-
Inspeccion general de Obras públicas.
Sección 2. 8
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. | Gobernador Superior Político con esta fecha, se i ha señalado ei dia 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle j de Baracoa, t uvo importe según presupuesto 1 aprobado asciende á noventa y seis mil seiscientas cuarenta y una pesetas con tres céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la Ins tracción vigente en la Inspección general de Obras públicas, calle do Cuba número I y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, hallándose de manifiesto en ámbos puntos para conocimiento del público todos los documentos que han de regir «u la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, Los pliegos deberán contener el documento qne acredite haber con signado como garantía provis onal para poder to mar parte en la licitación la cantidad de dos mil quinientas pesetas, depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda ó en la Adminisira-cion local de Baracoa. Serán nulas las proposiciones qoe falten á cualquiera de e»tos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar ei acto del remate se leerá la Instrucción citada y en el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible Berá de doscientos cincuenta pesetas.
Habana Julio 14 de 1871.-—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N.... N___________ vecino de............enterado del anuncio inserto en la Gaceta de.....
de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han da regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obra» por la
cantidad de.............
Fecha y firma,
_	Mr»—h. Vi1	___
los puutos donde naya Administraciones de Correos, j condicione»' ex.ipulüdus se irrogue perjuicios á la Ad pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas | miuistracion, esta para el resale miento podrá ejercer de relevos serán para ias cabullerías, recomendándose : su ación contraía lianza y bieue. de aquel, con arreglo que la mayor distancia para esta sea de tres á,cinco le- * la Instrucción de 8 de Noviemtre de 1859. guas.	35. La acclou ue ia Admiafitracion para compeler
'* El objeto deque el relevo deconductores se ha- a los contratistas al cumplimento del contrato aera eje-utos uoude haya Administración de Correos, j « tiva, siendo recia,nubles l»s providencias de aquella
en ia vía coutencioso-adminittrativa después de agotada
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha señalado el día 3 de Agosto próximo á las doce de la mañana para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación de la draga Cristina y los gánguiles
del tren de limpia de la Habana, cuyo importa se-
ia nauta se presio <-a umeiu, uS.c¡,.,.ü o.	.	t	■	\ a .
Tesorería la cuarta parte de lo cantidad anual-en que 1 gun presupuesto aprobado asciende a sesenta mu hubiese rematado el servicio. Oíanlo consista«« fin- trescientas veinte y cinco pesetas con cincuenta y
un céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á !a instrucción vigentc.en la Inspeeciou general de Obr.n públicas, calle de Cuba número 1, hallándose de manifiesto en la misma para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la conti ata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cer-j radus, admitiéndose solamente durante primera media hora del acto. Los pliegos deberáu contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de tres mil peet va y esta á ia general, á 4u de que con oportunidad ¡ pesetas. Este depósito se devolverá en el acto á pueda procederse á nueva sukasta; pero si en esta época ! ¡	postores «uvas proposiciones no sean admitidas
oxisiieaea o.msas que impidhseu verificar el remate, el i	t	J	„1
contratista tendrá .aobiigaclsu de e mtinuar por lataoi- j reservándo como fianza el correspond e ite al ta tr«s meses mas bajo ei misino p ecio y conü-, rematador. Serán nulas las proposiciones que
Clones.	. . ,	,	falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas
33. Contratauo el servicio Ai la expresaua línea no	“	, ,	1 f
se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de ¡ cuyo importe exceda dei presupuesto.
----,------=-.	>-■ .	i Al principiar el acto del remate
él sin previo permiso de la Auto.'idad Superior.
34. Si por faltar el contratista á cualquiera da lai
11.
gaeupuutos
es el de que las entregas de iaoorrespondéucia y certificados de uno áotro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á flu Ue que este pueda certificar eu ei pas«porte el número de paquetes que se entrega, y el estado eu que se encueutran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravio ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, ia responsabilidad á que hubiere lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12. No será causa bastante que u r conductor Ue los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir A vlage para que este se demore, porque en tal
la gubernativa por su únten gerárgico, con arreglo a la Real cédula de 30 fie Euero de 1855.
36. Ei itinerario á que íe refiere la condición segunda será el que se estampa & continuaciou, ei cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, eu cuyo caso será preciso jusuflear en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de ia demora.
Habana lfi de Julio d¿ 1371.—Ramou Marta Arala-tegui.

Instrucción citada, y en el » aso de una licitación verbal por empate,
se leerá la procederse á mínima puja admisible será de doscientas cincuenta pesetas.
Habana Julio 1S de 1871.—El Inspector general, Eduardo F Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N ......N______vecino de.......ectera-
do del anuncio inserto en la Gaceta de......de
los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública suba-ta de las obra3 da reparación del tren de limpia de la Habana, v de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentosque han de regir en la contrata, se compromete á to»
| mar por su cuenta dichas obras por la cantdad de........
Fecha y fitmn.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha de ayer se lia señalado el día 16 de Agosto próximo á las doce de la mañann, pura la a i 1 ':"*<:ion en pública snhasiu de las obras de reconsti :/ :cion del muelle de la antigua Aduana deesie puerto, cuyo impone según presupuesto aprobado naciendo á ciento ochenta y nueve mil desciernas veinte y cuatro pesetas con sesenta y tres céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Iuepecciou general de Obras públioas, calle de Cuba número I, hallándose de manifiesto en la misma para conocimiento del público todos los documentos que han de regir eu la contrata.
Las proposicionos se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán aa pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como gaittutía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de cinco mil pesetas, depositada al efecto en lu Tesorería general de Hacienda. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda Jel presupuesto. Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada. En el caso de procederse á una licitación verbal por empate la mínima puja admisib’e será de qniuieu-las poseías.
Habana 12 de Julio de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
1). N. N.......vecino de.......enterado del
anuncio inserto aula Gaceta de........délos re-
quisitos que se exijan parala adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana Je este puerto, y de todas ias obligaciones y derechos queseñaían los documentos que han da regir en ia contraía, se compromete á tomar por su cuenta dicha» obr./s por la cantidad de......
Fecha y firma.
CA1MTAN1A GENERAL DE t,A I8LA DECUSA.
ESTAI»o;»IAVOK.
Sttc.ion ñ *
Do órden del Excmo. 8r. Capitán General, se presentará en cha y hora hábil eu la. Sección 9.1 de este Estado Mayor, el soldado licenciado por iuütil procedente del Regimiento infantería de Tarragona cíe este Ejército, Narciso Ulges Miró, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 22 de Julio de 1871.—El Coronel Jefe do Estado Mayor Interino, José de Chata.
D. Rufino de los Reyes, vecino de esta oapital y tu-toi de Jos huérfanos doña Manuela y don Diego Macla» y ¡Ramos, se presentará por si ó por medio de persona autorizada en la Secciou 9® du este Estado Mayor para enterarle de una resolución superior referente A los indicados huérfanos.
Habana 22 de Julio de 1871.—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, Jo»C de Chetsa.
Administración Central de Hacienda pública.
Estado demostrativo ' del resultado de la recaudación del derecho de consumo de ganado mayor y menor desda el once del actual á la fecha.
GANADO
IMPORTE
has.	Mayor.	Menor.	Pesetas.	Céts.
11	198	102	3940	. i
12	190	157	iiio	
13	164	202	S880	
14	159	51	3037	50
15	166	260	4205	
16	.54	365	4520	
17	160	187	3733	
13	174	137	3730	
19	138	175	4165	
20	158	63	3080	...
21	162	73	3200	
22	182	189	4130	...
23	160	466	5130	
Total....	.. 2218	2427	508t*2	60
Habana 23 de Julio de 187L—El Administrador Central, Antonio Nuftez.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta celebrada el dia 19 del comente para la adquisición y colocación de una bascula en los almacenes de la Aduaua de este puerto; el Exorno, é limo. 8r. Intendente conformándose con el parecer de esta Administración Central ha tenido á bien disponer que se repita el acto señalándose para ello el día 30 del actual á las doce de la mañana, bajo e¡ mismo tipo y condiciones publioadas eu la Gaceta eu los días 10 y siguiontos del presente mes.	„
Lo quese circula por medio de este periódico oficial para que llegue á noticia de las personas que deseen interesarse eu la licitación.	....
Habana 20 de Julio de 1871.—El Admluistrafior Central, Antonio NuTlez.
Contaduría Central d* Hacienda.,
Sección 4. *
Tesoro.
Ignorando la residencia de D. Francisco Ramírez y D. José Estebanez Administrador el l.° y Contador el t¿. o de la Administración d« Santiago de Cuba en Mayo de 1867, sejle» cita para que se presenteu eu esta Central, Sección 4“, Negociado de reintegros, por »1 ó por apoderado autorizado en debida forma, para recoger cópia certificada del resultado del exameu delacueula correspondiente á dicho mes en laque aparece el alcance de 92 escudos importe de los reparos vijeute;; entendiéndose que pasados los diez días siguientes ai último de los tres anuncios se considerará terminado el plazo.
Habana 12 de Junio de 1871.—JoU (Mnovas del Gustillo.