PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Stirn* I8îi
Domingo « tie Agosto de 1871. 1.a Tiansfiguraclon de Nuestro Señor, y San Sixto II papa. Circularen Guadalupe^
r-
PAUTE OFICIAL.
PitlMBKA SECCION.
oficinas superiores of.nerai.es
de á novecientos escudos, y cuyos efectos están depositados en el almacén de Obtas públicas de Santiago deCuba, en un solar sito en la calle del General Torre*, núm. 6, en donde pueden reco-
de los requisitos que se exigen para la adjudica cion en pública subasta de las obras de recom-truccion del muelle de Baracoa y de todas las obligaciones y di rachos que señalan los documeu-
por su
cantidad de-------------
Fecha y ti mi a.
por
A o it i : : K i\ o sir i: R i o it poli t i c « do la provincia de Cuba.
KfcoRET’AKlA.
hombrado por el Excmo. Sr. Goberna-
- -	*	•*	.	« i
*	-	-- i--
nocerse. El acto tendrá lugar con arreglo á la ins- tos que han de regir en la contrata, se compro-tracción vigente, el á I de Agosto próximo á las mete á tomar por su cuenta dichas obr¡ doce de su mañana, en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba, núm. 1, esquina á Chacón, en el Gobierno civil de Santiago de Cuba simultáneamente, sirviendo de base á la subasta el pliego de condiciones que se inserta é continuación.
Habana 31 de Julio de 1S71.— El Inspector general, Eduardo F. TrujiUo.
hombrado por el Excmo. Sr. Goberna- , ?j N----	•N-....vecino de...ente- in.no.is .. .
dor Superior político de esta ¡sl¿i para pre- iad<> e “"«"ció y condicione» publicadas en la ciento ochenta vín.mUPUe-7'i aP,oba,Jo "sciende' á
sidir, en s„ lugar, la subasta del sirvicio de ^	ft*'......Para ,a venta en	í ÍS2	veÍMe * cu‘‘-
mmiwiwA al rededor de I» isla de ,«d" „t,	d„ „„„	' L. “	«|,Í,S “T.™*, „
cuyo ««o h, de tener lugar yj.	gRZfc^"d Vi
,1 di» 15 del actual bajóla, bases y cond.- le, de unas y „t.os, «„ omínemete á ! Si** pubH	«, halMnd™. ,j.
clones que se publican á continuación, ha por dichos efectos, en el estado en que se encnl. hll, a!?? 'a mi-ma pan, cono,amiento del nú-
acordado S. E que la referida subasta se ce- trac la cantidad de.	'	contrata °8 °8 doc"mentos 8ue ba» de regir en la
en esta Secretaría á las doce del cita-	F«ch» y firma del proponente.	' i **
[Elphcgo de condiciones se publico en Ja Gaceta a, mud o^lm	'8 "" arrf*,a,íin exactamente
" , aj'° adJjJ,\to y se presentarán en P|M.,,08 cer.
rudos, admitiéndose solamente duranti ¡a primera
media hora del acto. Los pliegos deberán cZtl
ner el documento que acredite haber consignado*
Modelo de proposición. N............vecino de.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha de ayer se ha señalado el dia 16 de Agosto próximo á las doce de la mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana de este puerto, cuyo impone según presupuesto aprobado asciende á
... Cármen Loinaz.
... Pilar de León de Diaz de Herrera.
... Dolores. Domínguez.
... María de los Dolores Domínguez.
... Concepción García.
... Hita Espío y Rodríguez.
... Ana María Luque Romero.
... Francisca Otero.
... Dolores Medina.
... María Catalina Berra.
... Sebastiana de Embil.
... María de la Concepción Marques Pino. ... Carolina Horé.
... Juana Pimiepta.
... Ana María B'osa.
... Isabel Mederos.
.. Gertrudis González de Mendoza.
... Julia Alfonso Moliuer.
... Luisa Perez de Chavez.
... Narcisa Robert de Neira.
Hra. Condesa viuda de Romero.
Di Josefa Palomino.
... Rafaela Muñoz.
... Josefa María de Armenteros.
(’ármen Bau Clemente.
Eloísa Odde de Bertet.
Parda Marta Rosa Torull.
tuada en la jurisdicción de Guantánamo, se anuncia el püblico para que ios que deseen tomar parte en la subasta presenten sus proposiciones con sujeccion al adjunto pliego de coudicionesy modelo en la inteligencia de que el acto de remate tendrá lugar á las 2 de la tarde del dia 19 de Agosto próximo, simultáneamente en esta Administración Central de propiedades del Estado y bienes embargados sita eu la calzada de Galiano núm. 102 yen la Administración de Hacieudu de Santiago de Cuba.
Habana Julio 22 de 1871.—Ei Administrador Central, Diego Oaróla Noyueraz.
[El pliego de condiciones se [publicó en la Gaceta del 29 del corriente.]
lebr
do dia. •
En que se anuncia para general conocí miento.
Habana 1? de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araízteyui.
' * '	- i-- A--!A l - 1-
(felLJ del córnense.]
Sección 2 f
Por falta de licitadorcs no lia tenido efecto
AtiiniiilMtraciun especial «le lllene» del listado.
Pliego de condiciones formado para el arrendamiento del potrero “Memoria” de los herederos de D. Fiancisco Carrillo, compuesto de trece caballerías y ciento veinte y nueve cordeles de tierra, un cuarto-de la misma de manigua, tres arrendados y las demas de potrero; contiene uu plat nal, árboles frutales, veinte y cinco esclavos de todas clases, aperos, animales, fábri-
subasU anunciada para el 20 del o.asente ines con C0,,í° *a,.'?"lia P'0VÍ8l°aa] P**™	tomar parte	U.em‘ts.a.ue,Úue constan del inventario
1 .	r.	en la licitación la —	'
Negociado de política.
Habiendo sido sentenciado en Consejo
cantidad de cinco mil pesetas depositada ul efecio en la Tesorería general de Ha-
furante los años económicos de 1871 á 72 y 72 á ^lenda'
73, y el Excmo. Sr. Gobernador Superior político
torio,Mamón iviarla ue zU'* y .	objeto de contratar el suministro de raciones para
d,vSB«Pí?pSbU<SSS£'lfGac^elTde! S!| los operarios del ramo afectos al primer distrito,
J	*	diioooto loa anón o/’onÁmloou rio 1 S7 I a 7v ti r7 *J «j
se hu servido resolver, se saque nuevamente á su-! basta el referido servicio, bajo las mismas condiciones y el tijiO que sirvieron de base á la primera
Habiendo «icio seut *nciauo eu uoiibcjo t—■>	■	,
de guerra celebrado en Guanabacoa los infi- {.‘F16 se ,*"!* i,n publicadas en la Gaceta de 23 de
dente, (pardo») Cefcriao Mora, Francisco	““J—’J°’ I»1» «"?«““ » >f»l» «I
VP_. .	„	,	T»_	j_. T día JO elei eniraqte mes de Agosto a las doce de
que se pondrá de mauirtesto en esta Administración.
1? Las personas que quieran hacer proposición ocurran á esta Administración el dia 19 de Agosto venl-;nda. Serán nulas las proposiciones que falten dero á las 12 <lel dia, á formularlas quese lesofress-...	.	”,	can bajo ei tipo queso expresará á continuación, ha-
Cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo ciándolo eu pliego Cerrado papel del sellooctavo, con
importe exceda del presupuesto. Ai principiar el sujeción al modelo que también se expresará.
■ ■	2? El tipo del arrendamiento no bajará de tres mil
\ pesos anuales, siendo de cuenta del arrendatario el pa-j go de las contribuciones actuales y sucesivas.
3? La cantidad en que se adjudique la Auca, se ha-
Kn
Rapum, Vtileiifin Gonzalez» Bernardino Ji- ja mHnana, en I« calle de Cuba, n 3 menez, Silverio Gómez, (moreno) Esteban Chacón.
I, esquina á
_	xa
1 «cío del remátese leerá la Instrucción citada, ei caso de procederse á una licitación verbal pot empate la mínima puja admisible será de quinientas pesetas.
Habana 12 de Julio de IÖ71.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Ramini y tres anuo
morena Ana Lima, á la pena de
,	. , “V	v á que sua bienes que-
den sujetos a la» respomuiuiua...:«.. „¡„¡j
que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior polítio“ ha tenido á bien di-poner que el Estado £-> : aute de todas bus piopieuadcs que puedan tener Jos mismos, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo-, Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo asi, serán tratados con tudo el rigor de la Ley.
Lo que de orden de S. E. «e inserta en ís Gaceta para general conocimiento.
Habana Io de Agüito de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araízteyui.
Habana Julio 31 de 1871. El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
No habiendo teqido efecto por falta de licita-dures U subasta verificada el 15 del actual para rematar la construcción de una luz de puerto en
Funta Piedras, el Encino. Sr. Gobernador Superior Político, a propuesta o>- «o... I.-,opei i'i()n y o« n cretaría y con arreglo á lo prevenido en lien
Modelo de proposición,
D. N N ........vecino de........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de........délos re-
quisitos que se exijen parala adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana de este puerto, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los
bi contraía, se
(lüülj flit: nur''
Lu AL
den de 28 de Junio de 1806 se ha servido acor- c°n.promete á tornar l)or Sl» ««««*#
dar que se aumente al importe del presupuesto de	ca,,tl< u< {'*.... „ ,
1	r echa y firma.
.	j,.-----j	..	^	4
sujetos á las responsabilidades civiles que lita leyes determinan, el Excmo. Sr, Gobernador ¡Superior político ha tenido á bien disponer que el E>tado se incaute de todas «us
AdmiuiMlración Central «le Hacienda pública.
Con el fin ile a; lararalgunasiludas que señan ofrecido acerca de la ulase de i apel sellado eu que deben extender los Médicos las certificaciones de difuntos; el Excmo. é limo. Sr. Intendente general se ha servid* declarar que deben expedirse eu papel del sello 8? ó sea de 2 pesetas 50 céntimos, á excepción de las de los pobres de solemnidad eu lasque se empleará el ’correspondiente á su clase siempre que estéu legalmente reconocidos y sean enterrados como tales.
Habana Agosto 3 de 1871.—Antonio N’uil/'z,
idiiilnistracloii local de Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
Los individuos que á continuación se expresan, se servirán presentarse por si ó por medio de apoderado eu esta dependen«!», sita en los altos de la casa cono-
porl.-. Ley procedan.
liaban» 8 de Agosto de 1871.—Daniel del Mazo.
las obras correspondientes el 22 por ciento del valor de veinte y un mil trescientos diez y siete pesetas, ochenta y ocho céntimos, calculado pura las mismas.
En su consecuencia se ha dispuesto que el dia once de Agosto entrante á las doce de su mañana ,	.se saque nuevamente á pública subasta en esta ea-
Babiemjo sido sentenciado en Consejo | pital, calle de Cuba número 1 y en la Tenencia do de guerra celebrado en Ságua el infidente D. Gobierno de Sagua, la construcción de dicha luz,
Joaquín Rodríguez á )a pena de cuatro cqyo presupuesto asciende ahora á la cantidad de años de presidio y á que sus bienes queden veinte y seis mil siete pesetas y ochenta y un cén-
r	J • ................ ‘ timos-
Los pliegos de condiciones facultativas y económicas y plano de la obru, se hallarán de manifiesto en dichos puntos-
t	_	Las proposiciones se presentarán en pliegos
propiedades, á cuyo efecto los tenedores las cerrados con extricia sujeción al mode'oqueal denunciarán al Excino. Sr. Intendente de pié se muestra ó incluyendo la corres.tundiente Hacienda, eu ia inteligencia, que de no ve- carta de pago que acredite haber depositado en ritmarlo así, serán tratados con todo el ligor la Tesorería general de Hacienda ó en la Deposi déla Too	taris de Rentas de Sagú», la suma de mil trescientas cilla por la Aduana vieja, á satisfacer las"cuotas que
,	.	1 neseias	adeudan por el Ramo de Emancipados, para lo cual -e,
Lo que de Oi uen de b. E. se inserta en 1	..	.	,	,	,	.	les cono de el término de oiueo dias, ¡i contar de la fe- !
ll Gaceta O tra ueneral conocimiento	. L" el.cus° de ^ se l>'-e8'ínten ,'lo< 0 raa8 P'°" cb* «le esta publicación; adviniéndoles, que de dej£
uacetft paia gone l	m c posiiíiones Igua'e^se procederá en el acto á una li- trascurrir dicho plazo sin verificarlo, esta Administra*
Habana 2 (le Agosto de loil* Hl 00- ciracion verbal entre sus autores que durará diez	ei1 ui.caso ahoptur las disposiciones que
cretario, R unon Mana de Araízteyui-	minutos debiendo ser 1» primera baja de duscien-
-----	tas cincuenta pesetas por lo inénos y las demás á
Habiendo «ido sentenciado en Consejo ¡ voluntad de los licitadores.
d« guerra, celebrado en Ságua, el infidente Habana 31 de Julio de 1871.—El Inspector
D. Joaquín Berruudoz, á la pena de cuatro general, Eduardo F. Truvllo.
años de nreeidio v á que sus bienes que-
dea sujetos ú tais iv*sp msabiiidades civi-1	MODELO DE PROPOSICIONES.
¡es que las leyes dete.minan; el Excmo Sr de, anuncio inwrto en la Gaceta del dia............
Gobernador Superior politicona tenido a se coinpi omete á tomar á su cargo la eje m ion oten disponer que el K>tado se incaute de fip las obras de la lu/. del puerto de Punta Piedras todas sus propie ludes, á cuyo efecto los te- con extricta sujeción al proyecto aprobado por la
Qedoi es las denunciarán ni Excmo. Sr. In* cantidad «Je.........peseta».
tende nte de Hacienda, en la inteligencia qua	Fecha y firma d»l proponente,
d« no verificarlo así, serán tratados con todo
®1 íigot de la Ley.	.	En virtud de lo dispuesto por el Excmo.Sr.
I n ^lltJ ( 6 "lí*wn ®’	6,3 in8lálta Gobernador Superior Político con esta fecha, se
1» Gaceta para general conocimiento.	j ha señalado el «lia 31 de Agosto próximo, á la»
Habana 1° de Agosto de 1871.— El Se- 12 de su mañana, para la adjudicación en pública (¡retar i o, Ramón Marín de Araiziegui.	subasta de las obras de reconstrucción del muelle
-----	! de Baracoa, cuyo importe . según presupuesto
Habiendo sido sautenciado en Consejo aprobado asciende á noventa y seis mil seiscíen de guei ra celebrado en el Departamento Cen- ta8 cuarenta y una pesetas con tres céntimo»,
tral el infi lente general insurrecto D. Fede-1 L,i 8ubasla atí cel*-brará con ar,e-1<J a la,In8-i f *	i	a / _ ,	truccion vigente en ia lnMpecnnn general de
neo Cubada á la pena de muerte y a que sus | obr¡l8 pabl>a8> <ÍBn„ d„ Cub* número I y en la
lene» queden nujetos ala» r^sponsabilida- Teueneia de Gobierno de Baracoa, hallándose (,8 civiles que las leyes determinarle! da maniSesto en ámbos puntos para conocimiento Lxcino. ¡Sr. Gobernador Superior político ha del público todos los documentos que han de regir tenido á bien disponer que ul Estado se in- en la eontrnta.
rá efectiva en dos plazos”, uno por la mitad de aquella el último dia en que venza el primer semestre y el otro en lo» primeros dias del penúltimo mesen que termine el año.
*1? El contrato se entenderá por dos años durante 1 los cuales no podrán variarse en ningún concepto sus | condiciones, debiendo el arrendatario tres meses áutes de su cumplimiento, manifestar si le conviene continuar por dos año» mas en cuyo caso será preferido á ; otro en igualdad de circunstancias.
5? El arrendatario será responsable de lo.» árboles, cercas y fábricas, de la curación, asistenciay manutención en ios términos reglamentarios, de ios esclavos de ; la dotación; debiendo quedar á favor de la finca terminado que sea el contrato, todas la» mejora» que por co-1 modi ad lí otros fines particulares hiciere eu i lla, así como será responsable de los desperfectos que se noten, que no fueren ocasionados por el uso, siéndolo iguai-
¡	o i_j—¡ enseres.,añeros v auima-
l les que se le entregarán prévioTnventario
6V No se admitirá ninguna proposición que no i acredite haber depositado eu lu» caja» de esta Admi-nislraciou, la suma de doscientos escudos para respou-; der á ella.
7? Así mismo, el individuo á quien se adjudique la finca, presentará una persona de reconocida responsabilidad que le gal áulico tn el cumplimiento de las | cond’Cioiiesestipuladas, ó en su defecto entregará adelantado al firmarse laeseritura la mitad de la suma en que le sea adjudicado el arrendamiento.
8? Los gastos que origine la escritura serán de ¡ cuenta del arredatario.
9? Bi resultasen dos proposiciones iguales, se ad-1 mitirá puja verbal, únicamente entre los comprendidos por el término de quince minutos, pudiendo los que deseen ent rarse de mas pormenores, ocurrir áe-ta Administración, negociado de la Habana, donde le serán fa-j editados los datos que necesiten. ¡
Modeloqne se cita: D. N........N......... veoino
de.........enterado del pliego de condiciones publi-
¡ cado en la Gaceta del dia........se compromete á
I tomar en arrendamiento el potrero Memoria con sus esclavos y anexidades por el tipo de.........y á cum-
| plir cou la» obligaciones que en el mismo se imponen para lo cual está pronto á presentar la fianza correspondiente.
Habana 25 de Julio de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Por el Gobierno Superior político en oficio de 17 del i mes próximo pasado sedice al Excmo. é limo. Br. Pre-¡ sidente de esta Real Audiencia Pretorial lo que sigue:
“Excmo. Sr.—A tiu de llamar la atención de V E.
: para los efectos qu° porsu parte correspondan, adjunto ¡ le remito un ejemplar de la Gaceta, que contiene lodis-j puesto por el Excmo. Br. Gobernador Superior político,
; para el ingreso de los reosen los establecimientos penales, según las reglas que por la misma quedan establecidas.”
Dada cuenta al Tribunal pleno do la preinserta comunicación, se ha servido por aeuerdo de este dia proveerlo que con lo representado por el Br. Fiscal dice así:—Excmo. Br.—En vista del oficio que precede y de lo dispuesto por el Gobierno Superior civil de esta Isla eu diez del corriente, dictando reglas para faciliiur el ingreso de los reos en los establecimientos penaba; el infrascrito es de parecer detque V. E. se dé por enterado, circulándose á los Jueces del territorio para su conocimiento y observancia en la parte que les coa-cierne. Habana Julio 31 de 1871. Vida, Vistos: como parece al Sr. Fiscal. Proveído y rubricado por los Bres del inárgen eu Pleno de que certifico. Habana y Agosto 3 de 1871. Está rubricado de los Sres. Presidente d® la Audiencia. C'albeton. Magistrados: Víllanueva y Muñiz. Mir. Estrella. Undabeitia. Sánchez Fuentes. Peray. Moreno. Carrasco. Mou-tulvuu. Víllanueva y Mentoya. Soler y Eepalter. Presente. El Br. Fiscal, Dr. JoséGiralt.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente en el concepto (le que la Gacela oficial do que .se lia hecho mención es la ue 18de Julio próximo pasado.
Habana Agosto 3 de 1871.—Dr. Jos4 Giralt, Secretario.
Vacautelaplazade ministro ejecutor de justicial ta Capital, se ha servido el Tribunal Pleno, manda
('»uta de todas sus propiedades i cuyo fin los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en lu inteligencia fu* de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor d.- la Ley.
Lo que de orden de S. E. se inserta en ^ Gaceta paró general conocimiento.
Habana Agosto 1 P de 1871.—El ¡Secretario, R iman María de Araízteyui.
Inspección general de Obras pública».
Lhs proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliego» cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del neto. Lo» pliegos deberán Contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de dos mil quinientas pesetas, depositada al efecto rn la Tesorería general de Hacienda ó en la Administra • cion local de Baracoa. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada y en el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja
Sección I Jf
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político admisible será de doscientos cincuenta peseta».
1	* ... r	I	TT .1	T I! N .1.. IOTI 1^1	T_. __
8« ha servido acordar se vendan en pública subaste l» 18 efectos siguientes:
Veinte y cu »tro carretilla» nuevas de una fieda; sesenta y seis id. id. muy usadas; treinta (¡•bretunas de mano y varias piezas inútiles de 4uw y otros, cuyo importe, según tasación ascien»
Habana Julio 14 de IS71.—El Inspector general, Eduardo F. 'J'rujillo.
MODELO DE PROPOSICION Don N.... N.... vecino de.......en-
terado del anuncio inserto en la Gacela de.......
D. Francisco Tovar.
... R ifael Rivas.
... Cayetano Ramos.
... Felipe Ramos.
... Manuel Ignacio Fe mandez.
... Salvador Carrero.
... Ramon Iglesias.
... José de LObatou.
... Diego Jimenez.
... Luis Montané.
... Francisco Corujo.
... José Joaquin Alcazar.
... José Cordero.
... Manuel Diaz y Leon.
... Eduardo Varona.
... José Perez.
... Alfouso Primelles.
... JuanPifiay Porro.
... Juan B íusiista Brodet y Sedan >.
... Benito Lazada.
... Pablo Betancourt.
... José Naveira.
... Ignacio Montalvo y Calvo.
Bres. M.ih y Compañía.
D. Gaspar Arteaga.
... Eusebio de los Reye».
... Aúlano Rodriguez. Bontet.
... Amonio Garría de la Magdalena.
... Pedro Lleó.
t^rea. Gassolls Pardo y Cp.
D. Juau Bautista Sánchez.
... Manuel Lorite.
... Salvador Gonzalez Banz.
... Gregorio Almeida.
... Eugenio Mesana:
... Amonio Mora.
... Antonio Martinez.
... José MuríaMora.
... Joaquin José Pulido.
... AntonioMarla dei Valle.
... Enrique Gomez de Cadiz.
... J-iuis María de Galardy.
... Francisco Figneeas.
... Vicente Cobaltos.
... Francisco Casteleiro y Hermanos.
... Salvador Ruano.
... José A. Lorié.
... Alonso Alvarez déla Campa.
... Manuel Arteaga.
... Agustín Gossio.
... Agustin de Varona.
... Máximo Mora.
... Francisco Fernandez, Conde de Pino Fiel. ... José de Fuentes Vigií.
... Mariano Es «bar.
... Manuel García.
... José E. Gonzalez.
... Juan Manuel Casuzo.
... José Peña.
D? Josefa Fernandez y D. Mariano Gobel.
... Concepcion Montalvo.
... Francisca Suarez.
... Caridad Cuevas.
... Edelmira Ochandarena.
.,. Josefa de Brunet.
... Isabel y D. Agustin Olivera.
... Asuncion Alvarez.
... Joaquina Alvarez.
Magdalena Forres.
Pliego de condiciones formado para el arrendamiento del Cafetal “Araujuez” ubicado en Güira d« Mele-¡ na embargado á L>? barbara Ramírez de Arellano, com-j puesto ue diez caballerías de tierra, de ella» seis y media ; sembradas do cafó y plátanos, siendo las tre» y media i restante» oe mote y potrero, contiene várias fábricas, palmas árboles frutales, con 26 esclavos de dotación, de ambos sexos y edades.
1? La» personas que quieran hacer proposición ocurrirán el (lia 19 de Agosto venidero, á la una de la tarde á formular Jas que se le-ofrezcan bajo el tipo que se expresará á contiuuaciou, haciéndolo en pliego cerrado papel del sello octavo, con sujeción al modelo que también se expresará.
2? El tipo de arrendamiento no bajará de 5000 escudos anuales ó sean 12500 pesetas.
3? Serán de cuenta del arrendatario los graváme-! nes oue reconoce ia finca, el pago de las contribuciones actuales y sucesiva», así mismo lo seráu los gastos de refacción, sostenimiento y curación de los esclavos que en ella existen.
4? La cantidad en que se adjudique la finca, se hará efectiva en dos plazos, uno por la mitad de aquella el último día eu que venza el primer semestre y el otro del resto, en los primeros dias del penúltimo mes
en que termine el año.
6? El contrato se entenderá por do» años durante ios cuales no podrá variarse sus condiciones debiendo el arrendatario tres meses ántes de cumplirse el tiempo fijado, manifestar si le conviene continuar por dos años mas, eu cuyo caso será preferido á otro en igualdad de clrcuustaucias.
6? El arrendatario será responsable de las arboledas, cercas, fábricas, animales, muebles, enseres yape-ros que se le entregarán prévio inventario; y terminado que sea el contrato abonará lodos los desperfectos que se noten que no sean ocasionados por el uso.
7.' A ia terminación del contrato quedarán á favor de la finca todas las mejoras que en ella se efectúen bien por comodidad, bien por otro» fines particulares.
8o No se admitirá ninguna proposición que no acredite haber depositado eu esta Administración 100 pesos para responder á ella.
9? Asi mismo el individuo á quien se adjudique la finca, presentará persona de conocida responsabilidad que le garantice en el cumplimiento de lo estipulado, ó eu su defecto entregará al firmarse la escritura, la mitad de ía suma en que le sea adjudicado el arrendamiento.
10.	Losgastosque origiue la escritura serán de cuenta del arrendatario.
11.	ni resultasen dos proposiciones iguales se admitirá puja verbal por quince minutos, únicamente entre los comprendidos, pudiendo lo» que deseen enterarte de mas pormenores, ocurrir á esta Administración, negociado de la Habana, donde le serán facilitados los datos que necesite.
Modelo que se cita: D. N.......N.........vecino
de...........enterado del pliego de condiciones publicado eu la Guceta del dia........ se compromete á to-
mar en arrendamiento el cafetal “Aranjuez” cou su do-: tacion y anexidades por el tipo de......obligándo-
se á cumplir ias formalidades que en el mismo se imponen, para cuyo efecto está prouto aprestar la fianza correspondiente.
Habana Julio 27 de 1871.—El Administrador general, Diego Garda Nogueras.
de es-mandar por
acuerdo de este dia, y do conformidad con el Br. Fiscal se convoque con término de veinte dias á lo» hombre» de color, libres ó esclavos, con liceucia estos últimos de sus Sres. que quieran servirla; en el concepto de que al que resulte nombrado, se le abonará ei sueldo de cuatrocientas cincuenta peseta», noventa pesos mensuales, con los derecho» señalados por el Arancel, dándole además habitación en la Cárcel, si la pidiere.
Habaua 3 de Agosto de 1871.—Dr. José Giralt, Secretario.
- <...-.i..,..	p,., ul Gobierno »upcrior polftieo ou o.o-
municaciou de treinta y uno de Julio próximo pasado se dice al Excmo. é limo. Br. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial, lo que sigue:
“Excmo. ó limo. Br.—Hiendo indispensable que este Gobierno Superior político tenga una «elación exav-ta délos anoladores de hipotecas existentes en toda la Isla y los precios de egresión de sus oficios, espero que V. E. I., se sirva prevenir á los Alcaldes Mayores que dependan de su Autoridad, exljau á los que pertenecen-á »us distritos una còpia exacta de los títulos, que cotejada con el original y con el visto bueno de ¡o» expresados Jueces se remitirá luego á est« expresado Gobierno.”
Eu vista de la preinserta comunicación se ha servido disponer B. E. I. se circule á los Alcaldes Mayores del territorio para su exacto cumplimiento en i 1 término de veinte dias en el concepto de que en esta Capimi y en Matánzas queda á cargo de los Alcaldes Ma-yores decanos y eu las demas jurisdicciones al del partido.
Y deórdendeS. E. I. libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana Agosto2 de 1871.—Dr. Jo¡6 Giralt, Secretario,
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Sección de Matrículas.
Encontrándose vacante ia Escribanía de Marina de la provincia de Nuevitus, .se ha servido disponer el Excmo. Br. Comandante general di este Apostadero, se anuncie al público port.re» números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta Capital, á fin de que los qu» deseen optará aquel destino, presenten sus solicitudes documentadas eu la Secretaría de la Comandancia general de este cíta lo Apostadero, dentro de los treinta dias después de la publicación.
Lo que de Orden de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 6 de 187L—El 2? Secretario, Agustin Delavilte.
Habiéndose servido disponer el Exorno, ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda que se saque nuevamente á licitación en pública subasta la euagenacion del ganado mayor y de cerda que se halle en estado de saoa, del existente en la posesión nombrada Cangeri sl-
SEGUNDA HECCION.
OFICINAS OENERAI.ES.
Jefatura de Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiéndose presentado licitador para la subasta de la construcción «le 30 fráguas para la» cañoneras y acordado por la Junta Económica del Apostadero eu sesión celebrada el 21 del actual, se proceda á nueva li-cltaoiou pon los precios y bajo las condiciones del pliego publicado en el número ÍC9 del Diario de la Marina y Gaceta oúcial de 18 del que cursa, lia dispuesto el Hr. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto ante ia misma Corporación el dia 10 de Agosto próximo á Ja una de la tarde.
Habana y Julio 24 de 1871.—Cárlos Ruis y de Lauquen hein.
Intendencia Militar.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y & propuesta de esta Intendencia, se hace saber al público que el 26 de Agosto próximo á las doce de ia mañana, tendrá lugar en los estrados «le esta Intendencia una subasta con objeto de contratar por ei término de un año la asistencia hospitalaria de los militares enfermo» eu Báhiu-Honda.
' Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándola» al Secretario del Tribunal de subasta», una hora ántes de la señalada para el remate; y en la inteligencia de que serán rechazada» las que no se encuentren en un todo conformes al modelo, y que á medida que se vayan abriendo se exigirán los certificados del depósito que previene la condición 13 del pliego respectivo, que cou el modelo de la proposición se bailarán de mauifiesto eu ia Secretaría «le esta Intendencia Mili-
Habana 27 de Julio de 1871.—De O. de S. Sria.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruiz y Rerales.
[Elpliegode condicione» sepublicóen la Gaceta del dia 29 del corriente.]