'è ïi ; 'i'iitìfOMÉÉMÌMM
MlIftOS Í! IMI’IIESOS.
En el despacho devela imprenta »e hallan loe libro*
siguientes:
Pesos.
Kl Empleado de Hacienda por Urugi-
I ('IlH ••••••• • • • ■»••••••» »••••••
AuLos ¡tcoida los de la Audiencia, el
tomo ú.........................
Ley sonre reí iros.......
Reglamento del Montepío militar....
Ley de Ferro-carriles............
Reglamento del Consejo de Administra c ion .
Cts.
50
¿A
75
75
75
50
‘25
DEL
OBISPtUO Dü 1.4 UiUtNt
Para e.laflo bisiesto de 1872.
ge venden al precio de costumbre por mayor y menor en «usa de H. E. ileiuen, calle de laObrnpla número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Mátanzas en la Primera da Papel (le Sanohez y Compañía, calle de Riela 6 Medio número 82.
üeral. Merced á ella, como es público, personas dcB-hauciadas por sus padecimientos de la vl.is digestivas puede decirse que lian resucitado y gozan hoy de pertec-lu saiuu. Los temporadista» del Calabazar pretieren esa agita prodigiosa a cualquiera otia de la misma población.
Aná'ieits calilativoy cantitativo.
Temperatura.......................... -d.á 22 grados.
Hidrotünetro......................... Id	“
Composición de un litro.
Carbonato de cal..............-....... 0,1040	»
Idem de magnesia...................... 0,0425	»
Sulfato de cal........................ 0,U400	»
Cloruro de Calcio..................... 0,ul60	»
ii Magnesio........................ 0,0260	»
■i - Sóuio......................... 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0055	»
Materia ............................. 0,0050	"
-
Ha fúgalo del potrero flavo situado e
Bacuranao desde el dia 14, el mulato Paulino, color a (binado, alto robusto, carirredondo,, va vestido do blauco, cm botines de charol, smnbrero de jipijapa, ala ancho: basta el momento de la fuga usaba bigote, y es probable que esté trabajando en el muelle, en fábricas, 6 en el rasfro da ganado mayor. El que lo entregue en la calle Auohe del Norte numero 178, será gratificado con una onza de oro; haciendo responsable da daños y perjuicios al que lo abrigue.
Id. de Minería..... ....... ....	75
Cédula sobro Sociedades Anónimas.....
Ley de propiedad literaria......._
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos.......................... 5»
Estatutos y Reglamento del Banco
Español..................... 1 ...
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.____.......
Ley sobre desvinculaoioness civiles....	30
Reglamento déla División de Haciendas comunes__________............. ....	371
Ordenanza Municipal________________ ....	75
Idem rurales........................... 75
Reglainenio para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas.......................... 25
Idem para los Arquitectos municipales........................... ....	37¿
instrucción para la cobranza administrativa de hacienda.... ......... ....	25
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación ....	25
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla......______........... ....	76
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro........ 1
Reglamento de las milicias de infantería y caballería__________________ )
Id. para el Gobierno y régimen facul lativo del ouerpo de Sanidad militar............................. l
Real édula para los expósitos......... 26
Dibujo lineal por Foxa___________ ______ 76
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
• González.......................... l
Arancel de Aduanas..,.^................. 50
Apéndice al Arancel..................... 25
Derechos ud-valorem..................... 25
Ley de desanclo......................... 4o
Reglamento para la revista mensual
administrativa................. i
Juegos de estudos para loa Sres, Curas...............................
Disposiciones del Excmo. ¿ir. Capitán General referente al plan de estudios  ............................ .
Reglamento de la^ Universidad...
Id. j de la Escuela de Pintura y escultura________________ . ..........
50
75 75
25
d, para la provisión de Cátedras..	50
Id. de Medicina y Oirujía.......... 75
Id. para aprendizaje de artes y oficios... ...................... ____
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice............ .....	1
Id. sobre el uso del papel sellado..
Reglamento del papel de multas
5«
37 ¿ .... 25
Reglamento para la Sindicatura............ 21
Ley de Ayuntamiento....................... $5
Reglamento dol Cuerpo de Bomberos.........	7*7
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos............... ....	87¿
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio........................ 37*
Idem de Beneficencia________________ ....	37¿
’*.* 87¿
50
	5U
1	
	3 7j
.	37
1	m m
	75
1	50
4	25
1	m m
Idem para las casas de Salud.......
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos...........
Real decreto del nuevo plan de estudios...........................
Reglamento del Monte de Piedad.......... 37*
Real orden sobre documentos de giro.
Real Cédula de 30 de Enero de 1856,
Arancel de Costas procesales............ 75
Bando de Buen Gobierno.
Sínodo Diocesano........
Ordenanza de Construcción
AVISO.
LLBRtS, LIBROS Y L®R0S
de
ED¥C ACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptar.últimameute por al Superior Gobierno.
Leefura.
Colección completa de los libros de lectura de D J María de la Torre, que comprende Cartilla 6 silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura mercero y cuarto 6 sea Nuevo Robinsou.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo Cartas sóbrela educación del beliosexo oou un com-pendió de moral, por D. Juan Francisco Chaple. Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre. .Lecciones instructivas sobre la historia por D T Iriarte.	'	'
Religión é Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda Id. id. id. por Astete.	y
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury
por Jesé española por Itur
epitome (le ia giamauca, compendio de ella V prontuario de Ortografia por la Keul Aoademia espafiola Elcmentos de Aritmètica l.50, 2. » y 3 so n..£ n' os é Maria de la Torre.	' P*rte <le
Escritura.
El Calígrafo universal ó colecoion de muestras de letra española, inglesa, italiana, gétioa etc MaríítfSle la Torre.
Coleccien de muestras de letra zaeta.
Gh-amálio't y Aritmétloa.
Epítome de la gramática, compendio de ella v pron
tuario	Orínivrail'a. nr»r la Uanl a _______,	“	..
E os
Oeografla y dibujo.
Nociones de geografía nacional é de España v pos» nones, por José María de la Torre. P y
Elementos de p «grafía de ia Isla de Cuba v Puerto jo por el misino	J
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Due-ñas y tanto de 2. * enseñanza de profesionales de facultad de Medicina y Derecho como efectos de papelería v escritorio para escuelas, particulares y easas de Comercio hay un gran surtido y se hallan de venta en las librerías de Audrés Pego, Muralla 01 y Obla o 81.
ENSE N A NZ A Et JOMO ,\ 110 A.
Aguacate número 18 entre Empedrado u Tejadillo POH CISCO PESOS Al. MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano Escritura, Lectura, Ortografía práctica y' Cuentas Dibujo Linea!.
Teneduría de Libros y Aritmética Comerefai
Piauo.
De 7 á 10 de la mañana, y de 6 á 10 de la noehe Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones lunediata», á píectos muy módicos J F	'
DEL ARZOBISPADO DE SANTI CCtO UE CBIIA
Para el año bisiesto de 1872-
Totalidad de priuoipios minerajizadores
eu el litro................. 0,2870	»
Ramon M. de Hita.
CERTIFICADOS
Je los Profesores en Medicina que recomiendan el uso ilei agua de santa Rosalía.
Don Nicoli J°sô Gutierrrez, del Consejo de Adminis-
Plano loi»ogi-áüc« «le la Habaisa y su )u
risdiccion por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y eu Guanabacoa calle del Campo hanto numero 20, en ambos puutos se halla también de venta e plano déla villa de Guanabacoa levantado porel mismo
Se solicita imponer en finca urbana a
favor de uu menor, la suma de mil cuatrocientos pesos Dará razón ü. J. Espino, Obrapia número 32.
Se vendan en casa de H. E. Hainen, calle (je ,1a Obrapia número 11, entre Msroaderes y San Ignaoio;^ en Santiago de Cuba,
east de D. Juan Perez Dubrüll
iraciou,
Dr. en medicina, Medico mayor jobilado del Cuerpo be Sanidad Militar, Presidente de ia Academia de Ciencias Módicas, Físicas y Naturales etc.
Certifico:
V VPl» lí PAJARO i*KEi:Ctí,t.\o.
Capitán, Llovet.
viajea san Thomas POK EL SUR DE SANTO DOM I Nm . -Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tanle y
á Nuevitas el 4.	gar
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el ln de Santo Domingo y llegará Mayagíiez <¡) ¡j de Mayagíiez y llegará á Aguadilla el 1) ' de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el i-> de Puerto-Rico y llegaré á S. Thomas e|)"’
4—
5—
6— 7— Idilli -12—
Retorno.
agua que con a un mauanua1
que fiaoieudo tenido conocimiento del 01 nombre de Santa Rosalía, se obtiene
ARANCEL DE ADUANAD Reimpreso el Arancel de Aduanas per disposición de la Intendencia general de Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto lega para las declaraciones, atoros y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO UfllTAITi
AI público.
Desde I9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma Ja actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-eurrirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideracion.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
i
Se venden dos casas de manipostería, labias y teja», situadas eu uno efe lo» mejores punto» del Calabazar, como es la calle Real esquina á la <iel Término números 8 y 10: una de ellas tiene.anexo» tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden uos solares uno cerca del rio y otro iumediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
_ del pueblo do Calabazar, ó instruido uov tosTiiriMis qbe de ella bau hecho los distinguidos profesores D, Joaquín K Aeulte y D. Ramón Hita; de fau sales que COJ tiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi lamida que sufría nabra tiempo de una dispepsia liatutenta y como el re.-ulLado fuera satisíae-terio consiguiendo por etiu sola lo que no hicieran vanos remedios y diversos medios empleados, la fie aconsejado desde entónces no solamente pata esta ciase de sufrimientos (leí estómago, sino también en ios casos de digestiones laboriosas, tontas, áctda y eu las que este trabajo se verifica con dolor óauguslia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do Hcias melie estendido a aconsejarla tambieu eu lo easoi d¿ diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostienen por tubérculos, por vicos nerpeticos ú otros diversos? alanzando con ella notable al,vio. E n tal concepto y reuniendo además ios particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Kamou Hita, mucho mejor que la de Vemo y Almendares, puede usarse auu eu el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en iugür de acuellas, tíabaiia, Julio de lb69. JSioolús José Gutiérrez.
lili
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso Iliciones posterioras.
Este es ei. ÜN1CO libro de los hasta boy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡,60 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teuien-W-Rey.
Papelería deFreixas; Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturíaa de Loterías,
En el inter ior de a Isla:
En todas las expendedurías de electos imbrados y agentes de ia Gaceta.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGU LA FORMULA DEL DOCTOR GAN¿UL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y caima muy pronto ia tos i.or rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deia descanso á ios pacientes.	J
El jarabe pectoral cubana al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descauso necesario para alimentarse.	F
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformoferradas,es uuapoderosfsimamedlcacion para curar la Remetíais, catarros crómeos ¡y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en geneial todas |u» enfermeda-«r del i«ROho.
IN.SIGNÍAH PARA
EL EJERCITO
iglesia.
armada i
JIJAN MEDINA.
B<>r<l»<iot j eordimefo.iaile Ancha nnni. 4«.
IHR('!,«.\A.
U. Mariano Chirle* y CJasadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de sn profesión, á sus amigos en particular y al público eugeneral; desde lasonce hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
Ifi - Saldrá de 8. Tilomas y llegará ft l’uerlo-Hic# *¡ i. ' 17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguai!il]He] i,
18—	-	(le	Aguadilla y llegará á Mayagíiez el u,-
19—	»	de	Mayagíiez y llegará á «lo. Domingod ai
20—	•	de	Sto. Domingo y llegará á Cuba el ¡ia '
22—	»	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de	Baracoa y llegaráá Gibara el »4.
24—	»	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	»	de	Nuevitas y llegará á ia [lab |,„¿|
madrugada.	r.
La carga se recibe dei 27 eu adeignte, pj*-
a if
Uxicos representantes en esta Lia, losares. Renté v Compañía, calle de la Habana número 119 a donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta piaz
CALABAZA».
AGUA DHL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
T.i.SuperÍOrient^n1“s Pot.ables de mejor calidad de esta Isla, según el anáfisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Jeaquiu F. Acalle y D Kamon M. de Hita.	J
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas es-" aL°á‘e’ e,8« 11 caH‘s 1 m** Para facilitar la digestión, habiendo justificado ia experiencia su acción diurética ge-
Dou Julián de Córdova, Módico Cirujano, Sécio corresponsal de ia Academia de Esculapio do Madrid, condecorado con ia Cruz (le Isabel ia Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso dol agua dei manuutial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos sn el tratamiento Ua muidlos enfermos del estómago y de ios iulpsuuos, que no iiabiuu reconocido alivie coa otros m indina medicamentos. J uzgamio que la bondad y büoaclade esta agua se debe a »U excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos «res. Aenlle ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis ue esta agua, cuauto por los buenos resultados que lie obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habitup 7 do Jubo de 1809. Julmn de Cór~ dova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de ia Facultad y dei Instituto de 2. * enseñanza, sóeio de adinere de la Real Academia do Ciencias Médicas Físicas y N aturados y Secretario Ue Ja correspondencia Nacional y Extraugera de ia misma, eto.
Certifico: que desde la úitima epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad lie recomendado á la generalidad de mis clientes ei uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior a la que generalmente se usa en ese seutido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observaudo desde entonces que no fian sido Recuentos en unos casos y que fian cesado eu otros los desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la qúe provee a las exi-o-eneias de nuestra población y (1o la recouociua necesidad dei uso de una buena agua como elemeuro higiénico, no dudo eu recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. jouguin &. Ee-
bredo.	, r ■	_	,,	,
De venta á 30 centavos garraton [sin casco] calle de la Amistad uúm. 71 entre Barcelona y «an José.
O
A
>	' si
«i Na?

• iKI J l.\M Í»S2VH>TA
calle de Aguiar mímelo 110, entre Amargura v Teniente Rey, KHJtURlTU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFÍUO DE CHAGUA CEDA DENTISTA.
* Este polvo limpia perfectamente los dieates sin al-orar el esmalte, y detiene laseáries, fortifica las encias es da un hermoso color de rosa, y da á ia boca una rescura agradable.
Horas-de consulta, desde las 7 dé la mañana hasta p.s 3 de la tarde.--Los pobres de solemnidad serán opedos -grátis, de 4 á 6 de ia tarile
INTERESANTE
A LO« <¿UE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de l’aula Cbaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 1U), entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente ei dolor de las muelas, como pod-' rer quien se digne ocuparlo: orifica con suma soliden y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auastliesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta él iia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE«.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto las apktás, hinchazón de las encía« y la ingurgitación sanguinea de esta.
Francisco Martínez, profesor «le gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven (dónales..
En esta lee lia, y, por ante el escribano
público de esta villa de Gtiiues D. Pedro Plutarco Ren-lé, be revocado expresamente el poder generalísimo que en 6 de Abril det año pasado da 1864 babia conferido á mi conforts D. José María Lorenzo por ante el mismo escribano, á quien dejo en su buena opinión y fama qtj j disfruta. Y á fin de que se sirva V. asi insertarlo en el periódico de su digno cargo, para general conocimiento, dirijo á V. la presente. Güines Noviembre 10 de 1871. Juúa Marifio de Lorenzo.
SOL 88 MUEBLES SOL 88.
Se compran todos los usados que se presenten, ya sean de palisandro, caoba, ó cualqu.era otra clase, seau de mucho ó poco valor, b ea p..r piezas sueltas 6 mobiliarios completos, aunque valgan lailes de pesos pagándolos á los mas altos precios y cuauto racionalmente sea sp valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla siempre que puedan trasportarse por ferrocarril; pero se advierte que saliendo de la Habana, Gua-n a bao oa, Mariano ó Calabazar, ios costes de viajes serán por cuenta del que proponga la veuta. También se compran criados ya seau esclavos ó eolonos, ó egrruujes, caballos etc. Calle del Sol aúlnero SS, entre Villegas y Aguacate.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDl-
ado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo algune en la extracción de los callos: calle de la Obra-píft 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
PARTE MERCANTI
PUKirro UK LA ll.UIANA
De Cayo Hueso en i d'a, geleta americana T. Barca-low, capitán Kemp, toneladas 67, con ganado á Burnham.
De Cádiz y Puerto-JIioo en 18 dias, vapor español Comillas, capstan Quintilla, toneladas *70, oou frutos á •amá, So to; o u go y Compañía. Pasajeros 781.
Salidas.
Para Bavauah barca amerieona A. Dow.
Para Campeche goleta Aloalá.
Gobbe, eapitau mejicana Oriente, capitan
En la calle de la Habana número 89, se
vende un buen cupé usado en catorce onzas.
AVISO
D. Leandro Lozano, dueño del tren funerario, situado en la calis de ia Concordia número 44, esquina á la de Manrique, hace presente á sus f-Varecedores y al público en general, que ha determinado cerrar dicho establecimiento, por io que, los que tengau cuentas pendientes eu el mismo, deberán entenderse para su liquidación con el expresado Sr. Lozano, eu el concepto que solo él con su firma, puede autoriz ar el cobro de dichas cuernas.
Habana 12 de Ootubre de 1871. Leandro Lozano.
Habiéndose extraviado un cheque número -‘16 de $35 ,,10 otorgado por los «res. I. Barahoua y Compilila, contra el Bélico de J. Barbón y Cuinp. fila oou fecha 4 del corriente “y pagadero al portador,” se avisa por este medio, que dicho cheque queda anillado en el Bauco correspondient e y se suplica á la persona que lo i ubiere encontrado, se sírva entregarlo en la calle
Baratillo numere * ——^ — •—------------------- —
Eidmann.
5, escritorio de D. D. Ermann E.
Ldo. D. Fe Ipe Pereira.
de Aguar numero 69,
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Do!/
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Sres. R. A layo y C“
Cuba: Sr. D. JuanTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra herinnm Mayagíiez: Sres. ltaldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliáy C?
Puerto-Rico: Sres, triarte y herm. de Chiuchis. Sauthomas: Sres. Lainb y C?.
Se despacha por D. Ramón de Hener» cal!« ,|, ^ Ignacio ííumero 56.
liiiIraditN de buques.
Para Santander.
Saldrá inmediatamente la corbeta española “Merce’ des,” capitán Ruíz. Admite carga á flete y pasajeros De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J Dt mestre y Compañía Para Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Tona Libre,” capitán Presas. Admito carga rt flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Culm 88.
J. Detnestre y < Am ¡mfiiu
Abogado Calle
Para Santander y Bilbao.
Saldrá en todo el presente mes el bergantín goleta español Asunción, eapitau Arteta. Admite carga á flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consignataries, Cuba 88.
J. Semestre y Compañía.
iimiuesa de vaporen españole eerreo» de la« Animas.
VAPOR It VKTE.I.O.Y A.
Capitán, Lemitís.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE HANTO DOMINGO
Orden de viaje.
18—Saldrá de la llabnuaá las 12y llegará á Nueviti s
el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
'25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagíiez el 2»
26—	» de Mayagíiez y llegará á Aguadilla el 26.
26—	. de Aguadilla y llegará á Puerto Rimo! 2í.
27—	. de Pueito-Ricoy llegaráá Han Tilomas el 2l
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Pico el .
3—	»	dé Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagíiez ei 5.
5—	»	de Mayagíiez y llegará á Puerto-Plata ei •
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba . ¡ s.
8—	.	de Cuba y llegará ñ Baracoa el n.
9—	»	de Baracoa y ilegará á Gibara el lo.
10—	»	<le Gibara y llegará á Nuevitas el II.
11—	» de Nuevitas y llegará á la Habana . I Me
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 1« imsi» i» ti . - .le li tarde por ei muelle de Luz.
Consigna! arion.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. deCaraccn» y (v
Sauthomas: LamllyCí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Oí Baracoa: Sres. R. Alayo y C“
Cuba: Sr. D. Juan Tai ndu.
Se despacha por D. Hamoo de.Me.r. ra, ca > de San Ignacio número 56.
(URO HE MiüU.V
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, ¿li cante, Alurcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Curufia, Sajuiu.,,, de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padtuu, 8nui, Marta de Ortigueira, Vil lagareta, Ri vadeo, Vi vero, Oren, se, Oviedo, Cangas de Onis, I lili esto V i 1 Liviciosa, Riva. desella, Luarca,Pravia, Cudiliero, Salas, Cáudamo,Caudas de Tineo, Grado, Uijon, A vilé», .^aulaudar, Villa, presente, Torrelayega, Reino , Bilbao, San rtcbastisii Pamplona, Palpa a ue Mallorca, Maltón, i bizu, Sañti Cruz de Tenerife. Jaén, Salan, mea, Burgos, Vallaiioüil Játiva,Deuia, Aguilas, Lon a. Caravana, (Jie/.a, Mui. Espiuarco, lucia, Jlunilla, M zarrón, Orihnela, Httin Albacete, Huelga, Córdova, * .¡ranada, Carmena, ¿cL Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de (.rixo’i-la giran en todas cautidade» \ i corta y larga visir. cg||« de Cuba nú ni. 88 entre Teui* te-Rey y iViiiialln,
mu íeuauEs ANOMJHA'.
Ferro-carril «leí Oeste.
Habiéndose extraviado á D. José Fonts loi íecikoi provisionales de diez acaiones de esta Empresa, ha acordado la Junta Directiva, á instancia Uei apoderad» de dicho Sr. que se publique por nueve días eu loe periódicos de esta capital el extravio de tales documento; eo el concedo de que se darau por nulos y Ue ningúnn lor ni efecto si eu el término referido uo se hi« erep»t tercera pei’soua reclamación alguna; en cuyo caso i* proveerá ál solicitante de b s resp ctivo duplicador Habana 8 de Noviembre de 1871. Jcsfi María dd Rio, Secretario.
Comiiaúia «1«
caminos «le hierro de iu
H ubami.
Por disposición del limo. Sr. secretario del Gobierno ¡superior político de esta I-la, delsgadj del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, para presidir la Junta general principiada el 29 de Octuore Ultimo, ae avia á los Sre*. accionistas que el domingo 26 dal córrante, á las doce dei dia, si continuará la sesión tú la calle o» San Ignacio uúmer > 8s.
Habana 13 de Noviembre de 187L—Pedro Q. Llórente, Secretario.
8od««la«l económicu el Liceo «le la Habana
Por acuerdo déla Directiva se convoca á la E“11 general de accionistas para la reunión ordinaria4u*l)a el teatro de Tacen, ha de celebrarse á las docs dú diii el domingo 24 del actual, eu cuyo acto estarán ue nu-nifiesto las cuentas déla 8rc¡é>iad pértepeíMint*9 »1u-timo año económico; se nombrará la respeCpvaeomisic | Ue glosa; se deiermiuaiá el reparto del correspondí*1” dividendo activo, y por último, se resolverá lo que P” ceda respecto a touo3 los dema« asuntos que quEra1» liar la Juma general, con arreglo á sus atribucione;.
H; tuna 7 de Noviembre ue 1871.—José María ! Rio, Secretarlo Coutader,
Fompahitt cubana «le alumbrado dn 6a'
Acordado el reparto del dividendo número, tresy medio por ciento por cuenta de las utúiuadea'ipJ ye un sponuiente al primer semestre del mismo pu ^ los Sres. accionistas pasar á cobrar lo que por raí» él le» loque á ia A iiuiuistracion General, Desamp dos ó Paseo Ue Roña di número 28, todos loa 11111 .. hiles de once ádos desde esta fecha. Tau luW lot Ayuntamientos salden sus cuentas con la b«mP js se procederá al reparto del correspoudieBte »1** semestre del citado año.	. , v
Habana Uclubre 27 de 1871. El Secretario, Carbonell y Rjúz.
Comitaiíia «leí ferro-carill «le Halan111*
Por acuerdo de la Juula Directiva ei de otro de la general de uccíonistat-, s" títulos de las acciotn s que están eu pt dei “* |#íj. cics, dándoles eu cambio un certificado eu el pre-ará el número úe laB que representen, l1«1 síte(ieln sistema mas cómodo y teguillo por la mayor P’r ¡wt Empresas de fcr.o curiile - y de créiitusr, y “ÍJjjmtnt dicuos Sres 'que desde el «lia pnmpto mé próximo se sirvan ocurrir á la Uontadúria o» ® ^$ jjresa con les m -ucionados títulos para t-er (WJJt ia forma indicada.	, |»fai.
Matanzas y Octubre 28 de 1871.—José Mar Secretario.	, „ á
Hunco «le tan Curio# en Balan*811'
traor linaria que l'ué convocada pala el di» ne babeise reunido el ufi» ero ue aoehne» 4lie
No habiéndose constituid ) la Juuta leLje¡'*' „,t
dt) fi°J’ fj
artículo 34 del Reglameuto, se lia d spussl®001* ul rnwno, hacer segun-la convocatoriaá t°uO*J° (W. nistas de esta Sociedad, para iaíudicádá 4 ^ (irá efecto el jueves 23 del carnet)te á las ouCtL ñaua eu el edificio del Banco, calle de ia M ,*llKír«t
----JfltU
número 4, con objeto deque en ella i„ de üli'ic acerca de la disolución y liquidación acordad» ^^ Socitdad, lo que mai convenga á hs interese» 0 ma, conforme al propio R-glamento.	, ¡0 pie
Matanzas Noviembre 8 dq 1871.—El Seerst go A. de Fuentes _	■
dli'lt*
PLAZA DE TOROS
El Sr. Casuñ
£ LA- I
Scopeleh
Magnífico e El domingo i9 de N
Progra na.
.jtáeulo. vieinbre d# 1871*
1?
2?
3?
4?
linar.
5?
6?
ñero.
7?
8?
9*
la bola. 10T
Siufouía por la orquesta.
Volteo general por toda la Compañía-Acto á caballo por e! jóven Peo'®- , gf,
J uegoB de salon po. ei Sr. Romero y e
Un caballo amaestrado por el Sr. E»e9Pa.„«p)'
Doble trapecio per los «res.
i
Aéreo y

Escena joeosa en zancos.
Carreras de ios (jabalíos enanos 'íü j,- ,08 %a>. B«tie por el payaso titulado: Murn»
]0
Carrera del caballo inglés, oooel'lu _
competir.	h,
Jl? Seguirá la grande y apeteci<l*lu* con seis perros.
Empezará á la» cuatro
d«U
cuarta
IMPRENTA DEL GOBIE^0,