Habiéndose servido disponer el Exorno. 6 Un«- Bt. luteudtnte general de Hacienda que se saque nueva mente á licitación en pública «ubasta a ena^naaon ,i.:l 'únalo mayor y do cerda que »e baile en estado de en del existente en la posesión nombrada Cangerl si-?. ..ua en la jurisdicción de Ouaut Anamo, se aBuncia al • úblico para que losque deseen tornar parte en la subas-t presenten sus proposiciones con sujecclon al adtunto .i',,, o,, condiciones y modelo en la inteligencia de que 'deremito £ndyrft lugar A las i! de la tarde del día iodo Agosto próximo, simultáneamente en esta Adini-iración Central de propiedades del Estallo y bienes mbarirados títaen la ¿alzada de Galiauo núm. 102y en V'lininlstrsolon de Hucienda de Bantiago do Coba.
‘ Habana Julio 22 de 1871.-EI Administrador Cen-
t.al Dieao García No 'itero*.	,	_	.
[til pliego de condiciones ss publicó en la Gaceta del Si» di 1 corrientp-1_____________
Audiencia Pretorial de la Habana».
Secretaría.
Circular —No habiendo recibido el Excmo 6 limo. pre-id ute de esta Au llene a Pretorial todos loa e»-t dos demostrativos de asuntos civiles repartidos en el uriuier «emesue de este ufio según io dispuest • en la re-,	, ,tav, de tu R’d órden de 12 de Junio ile 1868, que
publicóla Gaceta oficial del día tres de Julio del sfio oróximo pasado: se U i servido proveer B. E. I. se diri-‘ „ ¡,H Alcaldes mayores de fuera de esta Capital, cur-la-órden recordatoria, según lo verifico, recomendáudo-
leS *HabauadAgosto7 de I871.-Dr. Jote Giralt, Secretario	-----------—-
Administración Central de 4 o ireos
El dia 15 del mes actual saldrá de este puerto para el de Santander el vapor correo Méndez Mufle*. Hasta 1 las dos de la tai do del mencionado dia, se recibirá en esta Administración geueral toda la correspondencia publica y de oficio que se dirija á la Península, y desde esta hora basta media antes de la salida del vapor correo, se admitirá en los cuatro buzones de uicauce que se bailan establecidos en los puntos designados, pero con la condición de que han de llevar doble franqueo: sin cuyo requisito quejará detenida basta la expedición iuiue-
d Eu los buzones de alcance no se admiten certificado que se uuuuoia eu la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana ó de Agosto de 1871. El Administrador p A., Isidro Gutiérrez.
SEGUNDA SECCION.
¡.OFICINAS OKNKKAXH?.
(lauco E»|»al*t»l <te lallabanu.
Secretarla.
da Direcc ou la acor Jado que el término sefialaU p ira pulí r las H- oio .es y reeojer los títulos de la nue va emisión se pr -regué basta el dia diez y nueve del corriente inclusive; eu consecuencia so hace saber por
este medio á los interesados para su gobierno.
H baña y Agosto 10 de 1871.—El Secretario Inter no, Eugenio Aria*.
El Consejo de dirección del Banco en sesión ex-traordinaria celebrada hoy ba aprobado lo propuesto por el Br. Snb-dírector iuterino eu el siguiente inlorme:
“Sres. Consejeros. Hoy ba espirado el plazo de
veinte y cinco días que se si fialó para la suscricion del
millón de pesos eu acciones con que trata el Banco ue aumentar su capital, y la aus-crieiou ofrece el resultado , -arela! que al márgeu se expresa y el geuéral que apare-,-.) a continuación. das personas suscritas lo son eu número de mil sesenta y ocho; sus pedidos llegan á trece mil cincuenta acciones, y limitándose á dos mll l*s que aborase emitan resulta un exceso de pedido de once mil cincuenta á que no puedo atender este Establecl-mieuto. El proruteo en consecuencia, es indispensable V cu vaui) se objetaría porque tampoco hubo de reconocerse en los anuncios publicados preferencia á favor de lss personas que liicitran primero sus pedidos, ni contrajo este Establecimiento el compromiso de dar A ninguna de las Inscritas las acciones que solicitase, smoso-luineute las quo le correspondieran. Esto se tuvo desde un principio ya presente, y el Consejo recordaiá que dispuso no se anunciara el prorateo para evitar que algunos. especuladores ¡.udleran contrarestar sus efectos en perjuicio del público por medio de combinaciones mas ó menos hábiles. Cuando seaeordó el aumenio de capital hasta la suma de ocho millones de pesos, .unto el Consejo como la ¡unta geueral de accionistaay el Gobierno vinieron áaprobar la mocion que elSr. D. Antonio Alvarez presenló en la sesión ordinaria del Cons.jo de 18 de Junio de 1867, cuya mocion se amoldaba enteramente á lo prescrito en las resoluciones de la Capitanía General de 17"de Setiembre y 28 de Octubre de 1858, confirmadas por Real Orden de 29 de Diciembre del mismo alio. Piesidió á la redacción de las resoluciones citadas el deseo de que las acciones se distribuyesen entre el mayor número ile personas y que no se convirtiera la emisión en uu Agio que redundara solamente en beneficio de algunos. De ahí el que en su art. 3? declarase la resolución de 17 de SetiembiC [con sus palabras textuales] que, “eu el caso de que terminado el plazo de "ios ve i ute y cinco días [señalado para la inscripción] ”„1 numero de acciones suscritas excediese del que se ba “ le emitir para cubrir un millón de pésos en que senü "m-illa el cupilul del lí.mco, laditerencia se rebujar, “ó deducirá propofcionaliu. nte á los suscrito res'que lo [’fueteo por mas dediez aecl ues." Y p ir eso la resolución dé 26 de Octubre hizo después extensiva la rebaja á los susei itores de nueve y diez acciones, corno que la otra resultaba ya insuficiente por la importancia de lo-pedidos, y declaró que debían reservarse á las personas q le estaban Inscritas poruuaó mas acciones hasta ocho las que respectivamente solicitaran, adjudicándose otras ou-hu acciones á na la una do las que so suscribieran por mayor número y sorteándose .as sobrantes entre estas Últimas al respecto de una acción por individuo.— Podrá ser mas ó menos justo, mas ó un nos equitativo lo dispuesto por aquellas resoluciones, (.ero en sentir del que Informa debe el Consejo atemperarse ahora extrlc-ta nenie á las mismas para no dar pábulo á que se diga que hizo el prorateo á su capricho y que sé separó de los términos del acuerdo r- fsrente al aumento ile capital.— Blondo Como antes se indicó, mil sesenta y ocho las per-s mas los ritas, corre-pondo por término medio á cada persona solamente una de laa dos mil acciones que se emiten, procede pues reconocer á los sus. ritnres de una acción iai quo solicitaron y que eu Junto importan cíenlo cinco: que so adjudique otia acción á cada uno db los demás reservándo.es al efecto novecientas sesenta y tres y que las novecientas treinta y dos.accioues sobrantes ve soi toen entre los último- ou la forma indicada. De ese modo sera mas fácil practicar la operación y tiebe que dar forzosamente el mismo resultado. Si el que suseri-be eieyera que „pudiera adoptarse otro temperamento mejor y mas confirme ¡\ las aspiraciones encontradas de los interesados y á las exigencias del acuerdo que debe servirlo de norte, le hubiera propuesto con mucho gusto para evitar que nadie califique de arbitrario el proceder del Consejo, caso de que apruebe este informe. Artes de concluir no puede esta Sub-direocion menos de congratularse por el brillante resultado que la suscricion ofrece y que tanto honra al Banco como enaltece su crédito. El Establecimiento pretendía aumentar su ca-p tal eu un millón de pesos y el público le ba brindado cerca de siete milioue-. Esto demuestra que hay recursos de sobra cu el país; que la IustiUlciougoza de la mus completa con fian z t, y que todos comprenden la necesidad de que se robustezca la misma y ponga á la altu a quo demaudau las circunstancias. Es cuanto la 8ub-d¡-reccion de acuerdo con el Excmo. Br. Director ha creído deber exponer á la consideración del Consejo: alioraeste resolverá como siempre lo que conceptúe mas acertado. — Habana Agosto 6 de 1871. El Sub-director interino, Juan del Valle.
El resultado parcial de la suscricion quo se expresa ai margen del preinserto infórmeos como sigue:
“BuscritoreH por laccion, 1()5; id. por 2 acciones, 100; por 3, 62; por 4, 87; por 5, 114; por 6, 47, por 7, 11; por 8, 59; por 9, 5; por 10, 176; por 11,1; por 12, 4i; por 13, 4; por 14, 3, por 15,17; por 16,12; por 17, 1; por 18, 1; por 20, 88; por 22, 3; por 23, 1; por 24, 3; por 25, 26; por 26, 2; por 29, 2, por 30, 29, por 32, 1; por 40, 20; por 44, 1, por 60,24; por 60, 7; por 65,1; por 70, 1; por 80, 4; por 100, 8; y por 2000, 1.
Y ha acordado también el Consejo que dicho informe se publique por la Gaoeta oficial y los periódicos de es-
l.	ciudad, para couoeimiento de los interesados, fiján-■->se en el lugar de costumbre del Banco una .lista que comprenda á los mismos con expresión de las „acciones suscritas porcada litio y las que les corresponden respectivamente; sin perjuicio de pasar á lo que tienen su itomieillo fuera de esta ciudad comunicación eu quo se Irs participe las que deban recoger y pagar.
Habana5 de Agosto de 1871.—El Secretario interino, Euge .io Arlan.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Sección de Matrículas.
Encontrándose vacante la Escribanía de Marina de la provincia deNuevitas, se ha servido disponer el Excmo. Br. Couiaudanto geueral do este Apostadero, so anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta Capital, á fin de que los qus deseen optará aquel destino, presenten sus solicitudes documentadas en la Secretaría de la Comandancia general de este cita lo Apostadero, dontro de los treinta dias después de la publicación.
Do que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 6 de 1871.—El 2? Secretario, Agustín Delavilte.
Jefatura «le Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiéndose presentado licitado! para la subasta de la construcción de 30 fráguus para las cañoneras y acordado por la Junta Económica del Aposiadero en s. sion celebrada el 21 del actual, se proceda á nueva licitación con los precios y bajo las condiciones del pliego publicado eli el uúmeio 169 de) l’iario de la Marina y Gaceta oficial de 18 del que cursa, ha dispuesto el Br. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anuncio para el acto que ha do tener efecto ante la misma Corporación el dia 10 de Agosto próximo á la una de la tarde.
Habana y Julio 24 de 1871.—CMos Jtuü y tle Lan-guenhein.
Intendencia Militar.
Anunio.
Por disposición del Excmo. Be Capitán Geueral y á propuesta de esta Inteudencia.se hace saber al putm o que el 26 de Agosto próximo á las doce de la mañana, tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia una subasta con objeto de contratar por el término de un año la asistencia hospitalaria de los militares enfermos eu Bahía-Honda.
Das proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subastas, una hora ántes de la señalada para el remate; y en la inteligencia de que serán rechazadas las que no se encuentren eu uu todo conformes al modelo, y que á medida
que se vavan abriendo se exigirán los certificados del
depósito que previene la condición 13 del pliego respectivo, que con el modelo de la proposición se hallarán de manifiesto eu la Secretarla de esta Intendencia Mili-
lUI Habana 27 de Julio de 1871.—De O. de S. Sria.-^El Comisario de guerra Secretario, Francisco Jiuiz y re-
[ El pliego de condiciono* se publicó en la Gaceta ilel dia 29 del corriente.]
cCÁliTA SECCION.
OKlUI “N A»s~ LíOCAliliH J>K*LA HA1IAN.A
Gobierno político «lo la Habana.
D. Miguel Sánchez, lia acudido á esto Gobierno en solicitud de permiso para establecer una frágua eu la calle del Prado uúm. 65.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Br. Gobernador político se anuncia esta peliciou por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde el de la fecha de esta convocatoria.
Habana 31 de Julio de 1871. El Secretario, Miguel Ferrer.
D. Francisco Monagaa ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de cal, cocó, ladrillos etc. en la casa número 2 de la calle de la Economía.
En cumplimiento de io resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio da la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas cou la circulación de esta iu-dustiiaen la expresada casa puedan presentar sus reclamaciones en Ja Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de quince dias á contar desde el de la fecha de esta convocatoria.
Habana 1? de Agosto de 1871 El Secretario, Miguel Forrar.
D, Miguel Banchez, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fragua eu la calle del Prado número 53
En cumplimiento de io resuelto por el Excmo Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, a fin de que las personas que se crean perjudicadas cou la instalación de la fragua eu la expresada casa, puedan presentar sus reclamaciones en ia Secretarla de esie Gobierno dentro del preciso término de Ocho d as á contar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana 3 do A;.;osto dé 1871. El Secretario, Miguel Ferr> -.
Dirección y Administración «leí Hospltn! de San Lázaro.
Consecuente » lo recomendado por el Exi mo. 6 limo. Sr. Gobernador Presideut de la Junta de Caridad acerca de las persouvs que aparecen deudores á este Hospital por fin tei ufio i lóxiuro oasado y qua á pesar del requerimiento he' U i por la Gaceta oficial en los dias 19 20 y 21 del ue» Ulti o. lio se han presentado á solventar sus respectivas responsabilidades, se publica á coutiuuacicu la relación nominal de ios que según los libros y documentos ¿ la vista, se bailan eu el indicado cast«.
Here deros do D. Antonio de la Parra.
Idem de D. Francisco Moran.
Idem deD. A ouso Gonzalez.
Idem de Di Mariana Franchi de Alfaro.
Idem de Agustín de Bayona, ídem de D. Bartolomé Miranda.
Idem de D. Felijie del Moral.
Idem de D?Autouia de Boria.
Idem de D. Estébau Almenares.
Di Gregaria Perez y Martínez.
Desiderio Buriato.
Juan José Deiga io.
Herederos del Br. Conde de Casa Barreto.
D. Joaquin Pedroso y Sotolongo.
... Antonio Perez.
... Eugenio Ponton.
... José García ... Tomas i orejen ... José Rodriguez Hernández.
... Antonio Fernandez Auues.
... Florencio Morejou.
Pilar Barreto.
D. Antonio Moreno.
... Salvador García.
... Francisco Maestri.
... Juan Gonzalo Herrera.
... Pablo Balile.
... Concepcion Alvarez.
... Kamon Coto.
... Juan Esté vez.
... José Gelpt.
... Agustín Hernandez.
Di Gertrúdis Pulma.
... Petrona de Castro.
... Isabel Alfonso.
£>. Bstébau Hernández.
... José Valdes Fauli.
Herederos de D. José Manuel Rodríguez.
Idem de D. Juau Nepomucene Rui*.
Idem de D. Domingo Roúainas.
Idem de D.1 Bernardina de Zayas Basan.
Idem de D? Josefa Faustina Garro.
Idem deD. Francisco Avalos.
Idem de D. Benito Morales.
Idem de D. Maioos Sabinó.
Idem de D. Francisco Alvarez.
Idem de D. Jo.-é Figueroa.
D. Juau Alfonso.
... German Acosta.
... Micaela Gil de Avaito.
... José Marla Francay>hermanos.
... Alejandro Alcalá.
... José Arburu.
Di Jacinta Quintana.
D. Pedro Buena de la Guai dia.
... Pedro Ecliavarrla.
... Francisco Mateu.
Di Manuela Sánchez.
D. Francisco Mora.
... José Marla Herrera.
... Juan Alonso Carriazo.
... Alfredo Bau valle.
Di Juana Puente.
D. Josó Enrique de Rojus.
Herederos de D. Tomas de la Guardia, f). Gabriel Bachiller y Morales.
Di Marla Ana Pedroso de Argudin.
D. Juau Ramirez de Estenos.
Di Matilde Chappotin.
Habana 7 de Agosto de 1871.—Aeosta.
\ » ««»•«.	* vniil.VitlIi'ii ■.
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Br. Gobernador Superior Político el rebajo de un diez por ciento al tipo fijado al arrendamiento de los terrenos de la Ciénaga, délas casillas del mercado de Colon números 22,61 y 62 y aumento de un diez pg al sumiuistio de efectos de escritorio para las oficinas Municipales, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para sus remates el dia 16 del actual á la una de la tarde en la sala Capitular ante la Comisión 2? con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Agosto 3 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
[Veánse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de los dias 20 de Enero y 5 de Muyo últimos.]
Del expediente respectivo resulta que las casas números 135, 137 y 139, do la calle de Estevez, se encuentran en completo estado de ruina, amenazando la seguridad pública; é ignorándose quien sea su actual prop etario, pues aparece haber sido su dueño don Bernardo la Roca ó Darroque, y como apoderado de los herederos de este, D. Juau BautistaGuiirette, que se baila ausente, el Excmo. Br. Gobernador Presidente, en decreto de 22 del actual, ha tenido por conveniente disponer se convoque por el periódico oficial, p r término de diez dias, al propietario-de la finca ó su representante, para que en el plazo de un mes ejecute ia demolición del edificio, pues de lo contrario se llevará á cabo por la policía Urbana, de oficio y á su costa/ dándose traslado el r. Bíndicoprimero á los efectos que previe-lieel articulo 464delas ordenanzas de construc ion,
Y eu cumplimiento de, lo dispuesto por B. E., libro la presente, para su inserción en la Gaceta en la Habana á 24 de Julio de 1871.—M. Castellanos.
Canal do Vento.
Consejo de Administración.
No habiendo tenido ofecto el remate anunciado para hoy del herrado y cura délos animales del tren de las Obras, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 14 deleutrante Agosto á la uua de la tarde eu l a Sala i a-pitular.
Do que de órden deS. E. se publica para general conocimiento y á linde que los que deseen hacer proposiciones ocurran eu dia y hora hábil á esta Secretaria á enterarse del tipo y demas condiciones que se exigen.
Habaua 31 de Julio de 1871 -—El Secretario.-JA Cas-folíanos.
Administración local «le Aduanas.
El sábado 12 del actual á las once de su mañana ■e rematarán en ei almacén de averias, cuarenta tercios frijoles negros, procedentes de la fragata española “Perla” de Sisal.	6	F
Habana 9 de Agosto de 1871.—Tomás Garrotero.
El viérnes 11 del actual á las once de su mañana se
hau de rematar en el almacén de averías, los efectos siguientes:
50 cajas de bacalao procedente de la barca G ermá-nica “Wilheelmine“ de Hamburgo.
•3 tercerolas de jamones del vapor americano “City of Mérida” de Nueva York, y
40 tabales de sardina prensadas del vapor-correo “Mendes Nuñez” de Cádiz.
Habana Agosto 9 de 1871.—Tomas Carretero.
El juéves 10 del actual á Jas once de su mañana se han de rematar en el almacén de averias 48 barriles de papas procedentes del vapor americano “Misouri” de Nueva York.
Habana 8 de Agosto de 1871.—P. o-—Serrano.
Monte de piedad de la Habana.
Direceion.
Dos dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo asi hasta las dos de la tarde del viérnes once se venderán eu la almoneda pública del establecimiento que tendrá efecto el dia doce de Agosto y sábanos siguientes.
Habana 1? de Agosto de 1871.—José Jesús Heredia.
(Da relación de las alhajas se publicó en la Gaceta de los dias 3 y 4 del corriente.)
resayos bien instruidos de las circunstancias del caso, puedan presentar oportunamente sus proposiciones con extricta sujeciou al mencionado pliego, que se inserta á continuación, entendiéndose que el tipo lijado ha de ser el mínimo de la oierta, en el coneep(o de que el ac(o del remate conforme con lo prpscripto por el Gobierno Superior, se celebrará simultáneamente á las doce del dia el miércoles seis del próximo Setiembre en la Sala del Excmo. Ayuntamiento de esta capital y en la Tenencia de Gobierno de San CrUtobal, eu cuya jurisdicción están ubicadas las citadas tierras, sjudicáudo-se á quien mas ventajas ofrezca eu vista del resultado.
Ycumplieudo lo dispuesto, expido esta en la Habana á seis de Agosto de 1871.—El Secretario, Luis Oliver.
[El pliego de condiciones sepublicó eu la Gaoeta de Jos dias 8 y 9 del corrie nte.__
CoI««kio «le Corredores, Gotario« comereliilcs de la Habana.
CAMBIOS.
......1
Asilo Ueneral do Dmijenado* do I. Dionisio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político los pliegos de condiciones formados para la subasta de los servicios de carne y choquezuela, harina?, víveres, efectos de enfermería, melicinas calzado, ropas, combustibles, alumbrado, utensilio, tabacos y cigarros, efectos de oratorio y de labado de ropas que el expresado Asilo necesite eu el año económico actual, el Sr. Presidente de la Juntada Gobierno del referido e.— tablecimiento se lia servido señalar el dia 18 del próximo mes de Agosto para (¡ue á las 12 de su mañana y en la morada de S. Srla., situada eu la calle de los Oficios número 70 tengan efecto las expresadas subastas con arreglo á dichos pliegos de condiciones que se insertan á continuación y en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no se hallen conformes con aquellos.
Y de órden del referido Sr, Presiileute se auunciu al público para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1871.—El Secretario, Gregorio Solis.
Pliego de condiciones formado para el remate de la cama y choquezuela que se necesite en los departamentos de la casa general de Dementes de esta Isla.
[Se publicó en la Gaceta del dia 6 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate délas medicinas y efectos quirúrgicos y demas útiles que se necesiten para el botiquín de la Casa general de Dementes.
[Se publicó.en la Gaceta del dia 6 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate de los barriles de harina que se necesiten parala panadería de la Casa general de Dementes de esta Isla.
[Se publicó en la Gaceta del dia 6 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate de los víveres que se necesitar, páralos departamentos de ámbos sexos de la Casa general deDementes.
[Se publicó eu la Gaceta del dia 6 del coraiente.]
Pliego de condiciones para el remate de los efectos de Enfermería que sean necesarios en la Casa general de Dementes de esta Isla.
[Se publicó en la Gaceta del dia 6 del corriente.]
Pliego dq condiciones para el remate del calzado que se necesita para los departamentos de ambos sexos de ia casa general de Dementes.
[Se publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate de las prendas de ropa y géneros que se necesitan para los Departamentos de ambos sexos de la casa general de Dementes.
[Se publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente.]
Pliegos de condiciones para el renaate.del combustible qhe se necesita para las cocinas, enfermerías, plancheo, fragua, homo de cal y de la panadería de la casa general de Dementes.
[Se publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate de los artículos que se necesiten para el alumbrado de los departamentos de ambos sexos de la Casa general de Dementes.
(El pliego se publicó en la Gaceta del dia 8 del cor-riente.)
Pliego de condiciones para el remate de los utensilios que se necesitan en la Casa general de Dementes. [Be publicó en la Gaceta del dia 8 de! corriente.]
Pliego de condiciones para el remate de los tabacos y cigarros que se necesitan para los departamentos de ámbos sexos de la Casa general deDementes.
[Se publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente ]
Pliego de condiciones para el remate de los efectos que sean necesarios para el Oratorio de la Casa general de Dementes.
[Se publicó en la Gaceta de el dia 8 del corriente]
Pliego de condiciones para el remate del jabón y almidón que ,se necesita para el lavado de ropa de la Casa general de Dementes.
Se publicó eu la Gaceta del dia 8 del ¡corriente.]
14 á 14* 6# djv. corto de 16 á 16 p.3 •
Oro.
60 d;v. *12 p.g P. corto 13] á 18}.
Currenoy. corto |d|v. á 1 p.§. P 60 d[r. } á i D.
Madrid.................
Barcelona..............
Santander..................
Bilbao......................
San Sebastian..............-
Cádiz......................
Sevilla....................
Otras plazasde España......J
Lóndres.................... 24 á 24* p.g
París...................... 10* á 10} P.
Amberes.................... 10* á 10* P.
New Vork...................].
Boston.............'.......
Boston pag? en N. York.....
Baltimore.................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfia..........*......
Filadeltia pag? en N. York....
N»w Orleans................’..
New-Orleans pag?enN. York
Mobila.....................
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portlaud, pag? eu N. York....
B&ugor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New Yor*_
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmiugtou....,............
Wilmiugtou pag? en N. York.
HalifaX ..................
Halifax, pag? en New York...
Franciort..................
Franckfort pag? et N. York... j
acciones.
Compañía del ferio-carril
de Cárdena* y Júcaro.,, ai accione» á la par oontado.
CORRIDO JIMS DK SEMANA
ü* catnOios y «ooisnos. — O. José Dapez Roberts y D. José Boto Navarro.
Do frutos.—D. José Reguera y D. José María Go-yeuecbea.
Habana 9 de Agosto 1871. El Sindico, Jgna-oio Feñotlser.
interesado de un duplicado de dicha cédula, se hace saber por este medio á quienes corresponda, á lin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Julio 28 de 1871, Dui9 Gascón.
Inspección de vigilancia de Bejucal. De órden del Sr. Teniente doberm dor so invalida la célula de comensal fólio230, expedida poresta dependencia eu ouce (le Marzo último á D. José Savar Fuente Crua, natural de Güira Melena, edad 25 uños, soltero, vendedor ambulante, con domicilio en la casa 33 callo Sacristía, por haberlu extraviado. Bejucal dos de Agosto do 1871. Manuel Olmedo.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas. Habiéndose extraviado la cédula de vecindad [comensales], de D Josédol Rosario Romero y Armenteros, natural y vecino de esta ciudad, de estado soltero, de 17 años de edad y de oficio tabaquero, la cual se le expl-dió eu 27 de Mario, al número 591; el Br. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se le dóu du-I licado y se anuncie al extravio de la primera para que el que la hallare ó posea la entregue á la autoridad mas inmediata á su domicilio, haciéndose responsable eu cu-o contrario á lo que baya lugar. Santiago y Julio 29 de 1*71. El Inspector, Trinidad Solaues.
llabiéudose extraviado la có lula de vecindad cabeza de familia quo al nú ñero 141 y con fecha 27 de Marzo se le expidió al moreno libre Estéban Sanouez, natural de Beju al, vecino de esta, de estado soltero, de 40 años de edad y de oficio labrador; el Br. Teniente Gobernador de lajurlsdiccion, ha dispuesto se le dé uu •lupUcudo y se gnunpje el extravio de la primera ha-eíéudosé responsable al que la tuviere y no la pres nte á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Julio 29 de 1871. El Inspector, Triuidad Solaues.
Inspección de policía de Guauabacoa.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expedida porestalus-peccion en 24 de Mayo del corriente año, marcada cou el número 2110, cabeza de familia, á favor de D. Juau Gobel, natural de la Habana, casado, hacendado, de 50 año? de edad, respaldada eu 12 de Julio para pasara Jovellanos por un mes; el Sr. Teniente Gobernador do esta jurisdicción se ha servido disponer «u decreto de esta tVcha, se le expida por dupl cado, anunciándose eu la Gacela oficial de la Habana á fin de que quede siu ningún valor la extraviudu. Guauabacoa I da Agosto de 1671. Francisco Adam.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Terminado él
tiempo prefijado por el reglamento para proceder al remate da un caballo entero, castaño, muy oscuro, lucero corrido, cal ado de ia muño y pala izquierda que sa encuentra eu el Corral de Concejo y fué remitido como mostrenco por el Capitán pedáneo de Quivlcuu; el Br. Teniente Gobernador Preeidéute se hr servido disponer se verifique el remate do dicho animal el domingo trece del corriente á las doce de eu mañana y eu la puerta de la casa Consistorial.
Bejucal Ago?to3 de 1871.—Diego G. Norofia.
(íI/INTa.’nuCCION.
ÓFIO'S'A.? UKÍj INTKBIOK
Casa «le Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ba servido aprobar el pliego de condiciones formado para que se remate en pública subasta el reconocimiento de un censo de quince mil pesetas, ó seau seis mil escudos impuesto en seis mil caballería? de tierra correspondientes á la Hacienda “Sierra dé Dinares” partido de los Palacios, las cuales poseía don Juau Somodevilla indebidamente, y cuya propiedad ha reivindicado la Real Ca-a de Beneficencia y Maternidad; por lo que el Excmo é limo. Sr. Gobernador político, Presidente de su Junta de Gobierno, ha tenido á bien acordar que se publique en la Gaceta por espacio de treinta días la correspondiente, convocatoria de licitadores, á fin de quo los inte-
Tenencia de Gobierno do la jurisdicción de Jaruco. —Pliego de condiciones formado para e! arrendamiento del potrero “Memoria” de los herederos de don Francisco Carrillo, compuesto de trece caballerías y ciento veinte y nueve cordeles de tierra uu cuarto de las misma de manigua, tres arrendadas y las demas de potrero, contiene un platanal, árboles frutales veinte y cinco esclavos de todas edades, aperos, animales, fábricas y demas anexidades que constau del inventario que s¿ pon., dr l de manifiesto en esta Tenencia de Gobierno á todo el que lo solicitare.
Io Das persona» que quieran hacer proposion eu esta jurisdicción ocurrirftu à esta Tenencia de Gobierno el día diez y nueve del actual de once á una de la tarde á fomular las que se les ofrezcan bajo el tipo que se expresará á continuación, haciéndolo en pliego cerrado papel del sello octavo con sujeción al modelo quo también se expresará.
2.	® Ei tipo de arrendamiento no bajará de tres tivl pesos anual'S, siendo de cuenti del arrendatario >1 ^gn de las contribuciones actuales y sucesivas.
3.	® Da cantidad en que se adjudique la Auca se hará efectiva eu dos plazos, uno > or la mitad <1« aquella el último dia en que venza el primer semestre, y el otro en los primeros dias del penúltimo mes en qué ter-miue ei año.
4.	® El contrato se entenderá por dos años durante los cuales no podrán variarse en ningún concepto sus condiciones debiendo el arrendatario, tres meses dotes de su cumplimiento manifestar si le conviene con tiuuar por dos años mas en cuyo caso, será preferido á otro en igualdad de circustancia.
5.	® El arrendatario, será responsable de las arboledas cercas y fábricas, de la curación, asistencia y manutención en los términos reglamentarios de los esclavos de la dotación, debiendo quedar á favor de la line i terminado que sea el c ntrato, todas mejoras que por comodidad ú otros fines particulares hiciere en ella asi como será responsable de los desperfectos que se noten que no fueren ocasionados por el uso siéndolo igualmente de todos los muebles enséres aperos y animales que se le entregarán prèvio inventario.
6.	® No se admitirá ninguna proposición que no acredite haber depositado en las Oajas de la Colecturía de Rentas de esta ciudad la suma de doscientos escudos para responder á ella.
7.	® Así mismo el individuo á quien se adjudique la liuca, presentará una persona de reconocida responsabilidad que le garantice en el cumplimiento de las coudcioue? extipuladas 6 eu su defecto entregará adelantado al firmarse laescritura la mitad de la suma en que lesea adju dicado el arrendamiento.
8.	o Dos gastos que origine la escritura serán de cuenta del arrendatario.
9.	® Si resultaren dos proposiciones iguales se admitirá puja verbal unicamente eutre los comprendidos por el término de quince minuto?; pudiendo los que deseen enterarse demas pormenores ocurrir á esta Tenencia de Gobierno donde le serán facilitados los datos que necesiten.
Modelo que se cita. Don N......N......vecino de
......enterado de lpliego de condiciones publicado eu
la Gaceta del dia....se compromete á tomar eu arren-
damiento el potrero “Memoria” con sus esclavo» y anexidades por el tipo de..y á cumplir con las obli-
gaciones que en el mismo se Imponen para lo cual está pronto á presentar la fianza correspondiente.—Jaruco 3 de Agostode 1871.—Ramón Halliday.
Ilustre Ayuntamiento do Santiago de las Vegas.— Secretaría.—Habiendo tenido á bien el Excmo Sr. Gobernador Superior aprobar los nuevos tipos fijados en los arbitrios de esta Municipalidad que son: Carro de conducción de carnes, ochocientos escudos; productos del Rastro, dos mil escudos; Marca de carruajes, ochocientos escudos; y Didias de gallos, mil escudos; se anuncia al público para que los que gusten de hacer pro posiciones á dichos arbitrios las presenten ántes del dia die» y ocho del actual en cuya fecha se celebrará el remate públieo con las formalidades acostumbradas.
Santiago y Agosto 7 de 1871. P. O. del Sr. Presidente, Carlos Cairo, Secretario interino.
Muy Ilustre Ayuntamiento do Guanabaoou.—Bebiendo procederse á la subasta de la contrata de la con-truccion délas planchas que se necesitan para la numeración de las casas de esta villa y rotulación de las calles i-ou sujeción al pliego de condiciones que estará de ma nifiesto en ia Secretarla Municipal y que se publica á ■ontinuacion; el Sr. Teniente Gobernador de acuerdo ■ on el Ilustre Ayuntamiento se ha servido sefialar para la diligencia el dia 18 del entrante Agosto & las nueve de la mattana en la Sala Consistorial io que se publica por este órden para que el que quiera hacer licitación 1« verifique hasta el dia indicado. Guanabacoa Julio 15 de 1871. El Secretarlo, L. José de Jesus Est eses Beltran
Ayuntamiento de Jovellanos.—Secretarla.____Don
Francisco Javier Pedroso adeuda á este Ayuntamiento por contribución de fincas rústicas la suma de 3288 pesetas 75 céntimos y procedídose al embargo d» cuarenta y cinco cajas de azúcar quebrado y cinco de cucurucho para hacer efectivo el cobro, han sido tasadas estas á razón de cinco pesetas y treinta y un céntimos la arroba de las primeras y de cuatro pesetas y seis céntimos a de los segundo», disponiendo en su couse-cuencia, el Sr. Alcaide Municipal Pregideute. haga sa-ber como lo verifico, se ha servido designar el dia die» y ocho del que cursa á las ocho de su mafiaoa para la venta en pública subasta de los expresados frutos que tendré lugar en las puertas de esta Casa < 'onsistorial.
Jovellanos Agosto 7 de 1871— Amoroso Suaves.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habien-« Ii1, ^°	i* Cédula de ve indad que en doce
de Febrero del corriente año al número 197 fué expedida por la capitanía del partido de Santa Cruz á D. Ramón Crespo y Padilla, natural de Güira Melena, d» 54 años de edad, soltero, labrador, y dispuesto se provea al
Ilustre Ayuntamiento de, Scigua la Grande. - Secretaría.—Habiéndose aprobado por la Superioridad la creacioude uua escuela de niñas eu el partido di Bautu Domingo, dotada cou 1103escudos ui.uales en esta forma: 720 de sueldo, 288 para alquiler de casa y 100 para gastos de útiles y enseres; el Sr. Presidente ha dispuesto se convoqueu aspirantes á la dirección de Jü misma para su provisión eu propiedad, á reserva de las reformas que en este rumo iutroduzi a la Superioridad. Las solicitudes se presentarán en él término de uu mes á coutar (Cade la fecha, en p peí sellado, acompañadas de los documentos que acrediten los méritos y servicios que hayan pres'ado en el magisterio; eu la inteligencia que será preferida la que reúna mejores antecedentes.
Do que sé hace público por los periódicos locales de esta villa y Gacela oficial de la Hubunu para general conocimiento. Sagua la Grande, Agosto 2 de 1871. G. Aguilera y Zayas.
Tenencia de Gobierno do San Cristóba’.—Vucaule dos plazas de Guardas rurales eu esta jurisdicción dotada cada una cou cieuto setenta pesetas mensuales, se hace saber por este medio, para que los que deseeu op-Lar á ellas presenten sus soliciludes en Ja Secretaria do esta Tenencia de Gobierno, siendo las condiciones de admisiones, talla no menor que la que se exije para el servicio militar, Constitución robusta, sin deficto físico que les impida elcumphdo desempeño del cargo, saber leer y escribir siempre que sea posible, tener buena v li norííiua licencia, hábiendo servido, en el Ejército ó en la Marina, no haber sido expulsado ántes de alguna -ecoiou de guardias rurales ó do salvaguardias municipales, nuser colono ó ganadero eu el distrito ó partí dos limítrofes.	■	,
San Cristóbal Agoato 2 de 1871.—Luis Gascón.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.— Aprobado por el Exorno. Br. Goberu olor Buperior político el pliego de condiciones formado para contratar eu pública subasta el suministro del alumbrado y alimento e los trabajadores municipales eu el corriente ufly económico, dé conf «ralidad cou io acordado por esta I. Corporación, he señalado el márces veinte y nueve de Agón-lo entrante, á las doce del dia, para queou la Casa Consistorial y ante la Junta Municipal, se celebre dicha contrata cou sujeción al referido pliego de’ condiciones, que se insertará tres veces cada siete días en ia Gaceta de la Habana y Bó etiu Mercantil de esta ciudad para la mayor concurrencia de Imitadores.
Cárdenas veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y uno.—Lamela.
[El pliego de condiciones se publicó eh la Gacel» de lo.? días 8 y 9 del corriente.]
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político »e ha
servido aprobar el pliego de Condiciones que ba üe re» gil i>ara contratar su subasta pública el servicio de la limpieza de asta ciudad y sus barrio» de Versalle» y Pus» blo Nuevo; y conforme con lo determinado por este Ilustre Municipio ha señalado el mártes Veinte y nueve de Agí sto próximo venidero A las doee del dia para que eu ia Casa Consistorial y ante la Junta Muuicipal tengalu-gar la subasta cou arreglo á dicho pliego de condiciones que se publicará en la Gaceta de la Habana y el Bol«tln Mereautil de esta cabecera tres veces cada siete dias á fin de que concurran las persona? que quieran hacer proposiciones. Cardonas 2* de Julio de 1871. Lamela.
[El pliego de condicionea ee publicó en la Gaeet» de los dias 8 y 9 del corriente.]
Ilustre Ayuntamiento de cárdenas.—Presidencia —De conformidad cun lo acordado por este Ilustre Muuicipio en sesión ordinaria celebrada ayer se recuerda á los propietarios de fluoa* urbanas y solares yermoi de esi» ciudad la obligación en que están ds relieuar los solares cenagoso» al Norte de la Calzada de O’JDou-ueli y construir las cercas y acera» de todos los de e»t» ['Oblación á medida que esta Ilustre Corporaoiou vaya formando el pavimento de las calle?; y que elhechode fabricar uua casa cualquiera envuelve td deber de hacer al mismo tiempo la acera. Y considerando queesui disposiciones fueron dictadas entre otra» cou aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil de esta Isla con fecha veintey tres de Febrero de mil ochocientos sesenta y tres y publicadas en el número oieuto ochenta y dos del Boletín Mercantil correspondiente al dia once de Marzo de aquel año; que su falta de cumplí niieuto peí judien á la salubridad, a seguridad y ul ornato püolico así cómo á la estabilidad aei pavimento! de Jas calles haciendo infructuosos los gastos que i este Consistorio causan su construcción y conservación que por tanto no es posible continuar tolerándola: también se acordó prevenirle» se sirvan hac»r ej. cutar las obras que respectivamente Jes conciernen en el impro-rogable término de seseDtu dias contados desde el primero de Ag sto entrante para los propietarios de las calles recieu compuestas á saber: Héctor entre la» de Concha y Ayilou, Yive éntrelas de .Héctor y Salud, L»-iiorde eutre las de O’Douuell y Balud, Ayllon entre I»» de O’Dounell y Cristina, Ruiz entre las de O’Donnrily Veluzquea, esta y Cristina eutre las de Daborde J Ayllon, Merced entre las de Daborde y Calvo y esta eutr# las de O’Donnell y Balud: y para los de las demas cali?* desde el dia en que quede concluida su composición-apercibidos de que trascurrido dicho ulaio se realizarán aquella-á su costa, teiuUgráadcse su costo con »1 producto eu remate del solar 0 solares respectivos conforme está resuello con ia sanción superior. Dos interesados tendrán entendido que las aceras serán construidas de losa berroquela ó isleña, Bau Miguel ó Boston y las cercas d© cautos ó listones de madera con al modelo que el Arquitecto Muuicipal les mostrará. } por úliirno, se acordó prevenir á todos los dueño» (je
solares yer,«.os de esta ciudad que dentro d»l referido
plaao de sesenta dias y sin perjuicio de hacer ejecuta en los mismos Jas obras que quedan mencionadas, 1°* hiigan chapear y limpiar por exigirlo así la segurid*® pública; en el concepto que si no lo hicieren esto Cuerpo Capitular io hará verificar á costa de ellos.
Do que he dispuesto se iuserte en quine» número* consecutivos d» la.Gaceta de la Habana y el precitado Boletín Mercantil para que llegu» á couociinisnto de los interesados á fin de que no puedan alegar ignorancia, »sptrando de su ilustración y sansatac que reoan*" cérán que as ineludible al cumplimiento dala ublií“’ ciou que se le» (acuerda y qua reconociendo io» bau«"-cío» qu» á todo» proporcionará sa apreaararáa á llauario dentro del pia*i> qua se les ha señalado evitinJo** ** los perjuicios pecuniario» que de io contrario »• I«* ltt0‘ galán irremisiblemente.
Cárdenas veinte y nue ve de Julio de mil ochocientos ¡setenta y un añoo.—Lomotcí.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Bayamo.—Hoc^t'1' ría. Habiendo auto aprobados por la Superioridad 1° pliegos de condiciones formados por este Muy Ilu»tr*