
sss^s&s^&ssim^mss
abana.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mini. [«.%
Juéves l!í ¿Se Julio «1« IS*I, Santos Anacleto y Turinomelo. Circular en San NiC9lts.
í ‘
ARTE OFICIAL.
P . iMERA SUCCION.
OFICINAS SCFEIUORKS GKNF.RALEF.
(i i ¡i! ». jv «> si n iiiiiü cum 11 o
<t<> la provincia «1c Cuba.
Hacienda.
Conformándome con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda para establecer un Cuerpo de Aduaneros, que sustituya al actual de Carabineros en el servicio de vigilancia de las Aduanas, cuya instalación lia sido dispuesta por el Gobierno de S. M., apruebo el cuadro de individuos de que ha de componerse el expresado cuerpo, la organización dada al mismo y Reglamento formado por la citada Intendencia general. Habana y Julio 8 de 1871.
P. O.
Antonio Venene.
Cuadro del cuerpo de Aduaneros mandado formar por el Gobierno y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil por su decreto de 8 del actual.
Fuerza de que se compondrá.
25 Aduaneros Aventajados con el haber anual de 3000 pesetas cada uno.
270 Aduaneros con el de 2600 pesetas de haber anual de cada uno.
295 Total de fuerza de este cuerpo.
La distribución de esta fuerza para el servicio de las Aduanas de la provincia, será la siguiente, sin perjuicio de que por la Intendencia pueda alterarse según convenga.
Aduanas.
Aventajados Aduaneros.
Habana		7	112
Matanzas		2	30
CuU		2	30
Cárdenas		2	24
Cienfuegos.		2	16
Sagua		1	10
Nuevitas		1	6
Casilda, puerto de Trinidad				X	6
Manzanillo		X	5
Caibarien		X	10
Gibara		1	5
Zaza, hoy Tunas de Sanc-ti-Spíritus		1	4
Guantánamo		1	4
Baracoa		1 -	4
Santa Cruz			-	1	4
é instrucciones que hayan de comunicárseles para el desempeño de su cargo. También los Administradores podrán comunicar directamente sus órdenes á los aduaneros que dependan de su Administración.
Art. 10. Si por efecto de alguna urden que se comunique á un aduanero se comprometiesen conocidamente los intereses del fisco, la cumplirá después de representar respetuosamente, pero podrá, si no fuese atendido, adoptar la medida
Íirudente que le sugiera su celo, dando cuenta á a Administración central para que la misma proponga á la Intendencia lo que proceda según el caso.
Art. 11. Si tuviese conocimiento ó indicio de que se tratase de cometer algún fraude, dará parte inmediatamente al Jefe de la brigada, quien en el acto lo trasladará al Administrador respectivo, para que se adopten las medidas convenientes á evitarlo, sin que este' aviso le excuse de tomar por su parte las precauciones oportunas para im pedir la perpetración del fraude.
Art. 12. Los aduaneros podrán detener por sí cualquier bulto que adviertan se trate de extraer de los almacenes ó muelles sin su correspondiente papeleta de salida ó sin llenar las formalidades para verificarlo, dando cuenta en el acto á su Jefe inmediato, al Administrador de la Aduana ó al funcionario de la misma que de sempeñe las veces de este, pero en ningún caso tendrán facultades para abrir bulto alguno, sino custodiarlo hasta hacer entrega de él en la Aduana.
Art. 13. El aduanero que verificase una aprehensión de efectos que se declaren después incursos en la pena de comiso, ó diese lugar á que por denuncia suya se consiga, tendrá derecho á los beneficios que para estos casos concede la Real órden de 28 do Julio de 1867.
Art. 14 Destinado el Cuerpo de Aduaneros exclusivamente para la vigilancia de las Aduanas, no podrán ser distraídos de él para ningún otro servicio.
penal mío de dichos bienio Superior Civi del leo en aquel, cu trada por el misino Jefe del establecimiento á que fué remitido, dándolo también al Juez de la causa en piimera m-tinria observándose el óiden si guíenle:
Alt. I ? L is pe i enviados á trabajos en talleres por los Juzgados dó la Audiencia de la Habana, sufrirán su per.a en los establecimientos de esta ciudad y los condenados por los de la Audiencia de Cuba en el establecimiento que haya en la cabeceia.
condenados á arresto hasta su condena en la Cárcel del sido procesados y sentenciu-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica
Ait. 2 J Los seis meses, sufrirán Juzgado en que hau dos.
A rt. 3 f Los rán cumplir su
Art. 15. Los emolumentos que
aduaneros no tendrán mas sus haberes personales y la artícu-
Total.
25
Reglamento para el servicio del Aduaneros de la Isla de Cuba.
Organización.
270
Cuerpo de
Art. 1. ° El Cuerpo de Aduaneros tiene por objeto prestar el servicio de vigilancia de las Aduanas de esta Isla.
Art. 2. ° El nombramiento de los individuos que lo constituyen, corresponde á la Intendencia general de Hacienda.
Art. 3. ° Para ingresar en el Cuerpo de Aduaneros se necesita probar buena conducta y aptitud para el desempeño del servicio. Serán preferidos los que habiendo servido anteriormente en el mismo ó en el ejército, hubiesen obtenido buenas notas de concepto.
Art. 4. ° Los Aduaneros Aventajados se elegirán entre los que reúnan mas circunstancias favorables para el servicio, á que se lea destina; y les servirán de méritos para optar á estas plazas las justas recomendaciones que hayan merecido de sus Jefes inmediatos.
Art. 5. ° El uniforme que han de usar los Aduaneros se compondrá de pantalón, chaleco y levita corta de lienzo crudo, con cuello y bocamangas de tejido de lana grana, boton de metal blanco con el lema “Resguardo de Aduaneros,’' y sombrero de paja.
En los ángulos del cuello de la levita llevarán las iniciales II. A. de metal blanco, una letra cu cada lado. Podrán usar según la estación chaquetas de paño azul con iguales distintivos. Los Aduaneros Aventajados se distinguirán con un galón plateado en laboea-manga, de un cuarto ae pulgada de ancho.
Art. 6. ° El armamento do estos individuos consistirá en sable ceñido, revólver y carabina; usando las armas de fuego, cuando presten servicio de destacamento en cualquiera forma. La adquisición del uniforme y armamento es de cuenta de los individuos como asimismo la aguja de cala y cata si así se dispusiese.
Servicio del Cuerpo de Aduaneros.
Art. 7. ° Siendo el Cuerpo de Aduaneros puramente civil y dedicándose exclusivamente al servicio de las Aduanas, dependerá este Cuerpo de la Intendencin >;eneral de Hacienda, como Autoridad Superior uc la misma en la Isla.
Art. S. ° Coriv poude á la Intendencia, á propuesta de la Administración central, acordar : la distribución del número de aduaneros que han | de destinarse al servicio de cada Aduana, y asimismo el variarles de una á otra según lo exijan las necesidades y conveniencia del servicio.
Art. 9. ° Eu el que presten los aduaneros estarán bajo la dependencia de los Administradores respectivos y de ellos recibirán, por medio del Jefe á cuya brigada pertenezcan, las órdenes j
participación en los comisos que indica el lo 13.
Art. 16. Es obligación de los aduaneros dar conocimiento á su Jefe inmediato, para que este 1q trasmita al Administrador respectivo de cualquier falta que noten etr el servicio ó quejas que oigan respecto del miámo.
Correcciones.
Art. 17. La falta de puntual asistencia al servicio á que esté destinado el aduanero, será corregida con la suspension de cinco dias de haber, por la primera vez, de empleo y sueldo por un mes en la segunda y separación absoluta del servicio, por la tercera. Si la falta ocasionase perjuicio a los intereses del Tesoro, dando lugar á que se hubiese cometido algún fraude, responderá personalmente, pasando al efecto el tanto de culpa á los tribunales de justicia.
Art, 18. La falta de obediencia á las órdenes de sus Superiores, así como la contravención á los Reglamentos del servicio, serán corregidas, según la gravedad de los casos, con la suspension temporal de empleo y sueldo, ó separación del Cuerpo.
Art. 19. Las correcciones de que hablan los artículos anteriores se impondrán por los Administradores respectivos, dando cuentaá la Administración central, para que esta las eleve á conocimiento de la Intendencia á fin de que recaiga la resolución que proceda.
Art. 20. Será causa bastante para la separación del servicio la mala conducta pública del individuo, así como la embriaguez ú otros vicios que afecten al decoro de estos dependientes de la Administración.
Art. 21. El aduanero no podrá separarse bajo ningún pretexto ni motivo, del puerto en que esté desempeñando su servicio sin, autorización de su Jefe inmediato. El que lo verifique estará sqjeto á las correcciones de que tratan los artículos anteriores.
Art. 22. Queda en su fuerza y vigor todo lo que no se oponga al presente Reglamento, respecto al servicio y deberes de los aduaneros ue contiene el aprobado por Real órden de 28 .e Agosto de 1845.
Habana 8 de Julio de 1871.
Joaquin M. de, Alba.
T-----
SECRETARIA
Por el Ministerio de Ultramar se ha recibido juntamente con la Real órden de IB de Junio próximo pasudo la partida de defunción de la súbdita española Di1 Juana Lou-vrier, que ha fdlecido en Paris el año pasudo.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial de órden Superior, para que llegue á conocimiento de su familia y se pre.-ente en la Secretaria de este Gobierno Superior, á reclamar el documento cita lo.
Habana 12 de Julio de 1871.—El Secretario, Ramon María de Araízlegui.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Supeiior Político, de conformidad con lo propuesto por su limo. Sr. Secretario y oido el parecer del Consejo «le Administración, ha tenido por conveniente aprobar las reglas que establece para mas expeditar el ingreso de los reos, en los diferentes estableció mientos penales de la Isla.
Se d apoce que los condenados á tallares, prisión ó presidio sean pite-tos por los Alcaldes Mayores respectivos á disposición del Gobernador ó Teniente de la misma jurisdicción, al momento que se reciba, la certificación de la sentencia ejecutoria, con testimonio por duplicado de la condena.
Se previene á los Gobernadores y Tenientes que el sentencia lo, así puesto á su disposición, lo reinita al punto en que ha de extinguirla condena, dirijiendo cuu el preso al Jete del establecimiento
testimonios y el otro al Go~
y luego el aviso de ingreso con fecha 7 de Junio próximo pasado al Excmo. rito tenga noticia de su en- Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.— Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha I. ° del actual lo que sigue: De Real órden comunicada potei Sr. Ministro de Estado, y en contestación ásu oficio de 27 del pasado participo á V. E. pura su conoc miento y demás efectos, que por decreto de 27 da Enero de 1869 fué agraciado con la Encomienda de número de la Real órden de Isabella Católica D. Eduardo Ordutía y Merry.—De órden del Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado su cumplimiento con fecha 4 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta sentenciados á prisión, debe- oficial para general conocimiento, condena: en Renar del Rio, los de ¡ Habana 12 de Julio de 1371.—Ei Jefe de la
Sección
- José Florentino Labarga. Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido conceder coniecha 19 de Julio del presente año, cédula de privilegio de invención por cinco años á D. José Joaquín de Palacio y Sotoca por “un nuevo modo de aplicar el fuego con que trabajen las pailas de uu tren de elaborar
aquella Alcaldía Mayor: en la Rabana los de sus Juzgados y los de San Cristóbal de los Pinos, ¡
Guanabacoa, San Antonio, Bejucal y Jaruco: en j Matanzas l< s de sus dos Alcaldías mayores y los de la de Alacranes: en Güines los de su Juzgado y los del de Guuuajay: en Cárdenas los de su Alcaldía mayor y los de Colon: en Villa-Clara los de i su Alcaldía y los de la de Remedios: en Trinidad los de su Juzgado: en Cienfucgos los de su jurisdicción: en tianti-bpíritus les de su Juzgado: en Sa-gua Ídem: en Manzanillo los del suyo y del Buya- azúcar compuesto de cinco piezas entre pailas y mo: cu Tuerto Príncipe los de sus Alcaldías mayo- tachos, fuego que recibe hasta la última pulla forres: en Cuba los de sus dos Juzgados y los del de mando ebullición en todas ellas.”
Holguin, Baracoa y Guuntánaino.	, Y de órden superior se inserta en la Gaceta
Art. 4 p Los condenados de uno ó diez años oficial para general conocimiento, de presidio sufrirán su pena los del territorio de	Habana 11 de Julio de 1871.—El Jefe de
la Audiencia de la Habana en el presidio de esta p, Sección, José Florentino Labarga.
Ciudad y ¡os procedentes de las Alcaldías mayores :	_____
del distrito de Cuba en aquella ciudad.	! D. Rafael de Rafael, vecino de esta ciudad,
Al t 5 ® Los condenados á presidio con re- propietario se servirá pajar en día y üora hábil tención serán remitidos á esto ciudad á disposi— por esta Secretaría, Sección de Fomento, Negocian del Gobieruo Super or Civil y se les deslina- ! ciado de privilegios, para enterarle de un asunto rá, sean ó no blancos, á Ceuta y los asiáticos á ; que le concierno .
Puerto Rico.	j Habana 11 de Julio de 1871.—El Jefe de la
Lo que de orden del limo- Sr. Secretario se : Sección, José Florentino Labarga. publica en la Gaceta oficial para su debida observancia y exacto cumplimiento.
Habana 10 de Julio de 1871.—El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
f). Simón Ju io Magy.,r Doctor en Medicina y Cirugía se presentará en hora y dia hábil en el Negociado de Instrucción ; úb ica para enterarse de un asunto que fe roncoTtítr?
Habana y Julio 10 de 1871, El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
Sección de Gobernación.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 1P de Junio próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órdeu siguiente:
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2. 3
Habiendo acudido á la autoridad competente D. Pablo Valdés Curnejo eri solicitud de permiso para construir un muelle y almacén en la costa Norte del partido de Guane jurisdicción de Pinar riel Rio, ae hace pública dicha pretensión con obje-to de que puedan reclamar los que se crean perjudicados.
Las redamaciones deberán presentarse en el término de 30 dias en esta oficina calle de Cuba número 1 ó en la Tenencia «le Gobierno de Pinar del Rio, don le se hallan de manifiesto los antecedentes del asunto.
Habana Julio 7 de 1S7I.—El Inspector g*-
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por ¡ neral, Eduardo F Trujillo.
clasificación le corresponda á D. M'guel de Cañas	-----
oficial cuarto Administrador del depósito de emancipados en esa Isla.”	No habiendo tenido efecto la subasta anua-
Y acordado su cumpbmiento con fecha 5 del ciada para el 5 del presente mes con objeto de actual se publi a de órden Superior, en la Gaceta . contratar el suministro «le raciones para los ope-oficial para general conocimiento y efectos corres- i arios del ramo afectos al primer distrito, durante
pendientes.
Habana
Julio 12 de 1871. —El Jefe de
Sección, José Florentino Labarga.
El Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha l 3 de Jumo próximo pasado al Excmo, Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial cuarto Administrador del Depósito de Emancipados en esa Isla vacante por cesantía de I). Miguel de Cañas que la desempeñaba y dotada con el sueldo anual i dos mil p -setas y cinco mil de sobresueldo S, M. el Rey (Q. I). G.) ha tenido ú bien nombrar en comisión á I). Miguel Blanco Herrero oficial segundo cesante.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 4 del actual. <le órden Superior se publica < n la Gaceta oficial para geneial conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 12 de Julio de 1S7I.—El Jefe <le la Sección, José florentino Labarga.
los próximos años económicos de 1871 á72 y 72 á 73 el Excmo. Sr. Goberna lor Superior político se ha servido resolver se saque nuevamente á subasta el referido servicio, bajo las mismas condiciones y el tipo que sirviéronle base á la primera y que se hallan publicados en la Gaceta de 23 de Mayo próximo pasado, para cuyo acto se señala el dia veinte del actual á las doce de ¡a mañana, en la calle de Cuba número 1 esquina á Chacón.
Habana b «le Julio de 1871.—El Inspector general.—P. I., R. Galbis.
No habiendo tenido electo por falta de licita-dores la subasta celebrada el día 20 del próximo pasado, simultáneamente en esta capital y en la Tenencia de Gobierno de Sagua para contratar la construcción de una luz de puerto en el de Punta Piedras, el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político ha dispuesto se repita la misma el iba 15 del corriente en dichosdos puntos, á la hora de 1 ,s doce de la mañana y con arreglo á lo prevenido en el anuncio de la subasta anterior, publicado ea la Gaceta del dia 14 de Mayo último.
Habana Julio 4 de 1871. —El Inspector gene-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 9 de Junio próximo pasado al Excmo Sr. Gobernudo! Superior Político la Real órden si- ral, Eduardo F. Trujillo■ guíente:
“Excmo, Sr.—En vista de una instancia de |>. Eduardo Qrduña y Merry Alcalde mayor electo de Manzanillo, S. M. el Rey ha tenido ú bien concederle la autorización que solicita para usar en las provincias de Ultramar la Cruz de Comendador de número de la Red órden ameiicana de Isabel la Católica, que obtuvo por decreto de 21 de Enero da 1869.—De Real órden lo digo á á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 4 del actual de órden Supeiior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1871.—El Jefe de
la Sección, Jusé Florentino Labarga.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica coa fecha 26 de Mayo próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real óiden siguiente:
“Excmo. Sr.-El Sr. Ministro de Ultramar me dice boy lo que signe.—Para la plaza de escribiente de la clase de segundos de este Mm s. teño, vacante por salida á otro destino de D. Ri-
S. M. el
Atlmiuistracion Central «le Hacienda pública.
Dispuesto por el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda, la adquisición y colocaoiou de una báscula, en los almacenes de la Aduaua de este puerto, bajo el tipo de 1-800 escudos; se ha fijado el dia diez y nueve del corriente mes á las doce de ta mañana, para (pie se celebre la subasta del expresado servicio, cuyo acto tendrá efecto en esta Administración, situada en el edificio conocido por Aduana vieja, con arreglo al siguiente pliego de condiciones, que, ademas de las generales para los contratos del Estado, deberán regir en 1 este.
I.*3 Se hará laexcavacinu necesaria para formar el foso donde se ha de colocar la báscula.
a 31 Se revestirán los costados del foso, de fábrica de manipostería y su piso de hormigón hidráulico para evitar filtraciones, revistiendo todo de mezcla.
3.35 Teniendo que estar la báscula completamente ft nivel, se modificará la rampa dándole la rasante conveniente y poniendo una cadena de madera dura, asi como las traviesas y tablones necesarios.
4. « Da obra se hará en el término de quince días.
6. a El arquitecto de la Hacienda dirigirá los tra-i bajos durante la ejecución y terminados dará la correspondiente certificación.
6. * El contratista tendrá que pagar los honorarios al arquitecto cuya importancia está incluso en el I presupuesto.
I •	7. « La báscula será del mismo sistema y cons-
1 truccion que las hoy existentes al servicio de la misma Aduaua.
8 55 Las proposiciones para tomar parle en la subasta se harán e:i pliegos cerrados, con sujeción al tno-
cardo Zappino y Moreno que la servía Rey [Q. D. G.] se ha servido nombrarcon el suei do anual de mil quinien as pesetas á D. Antonio deío que se inserta á continuación, y que no se admi-Al vare/. Boyero, oficia! cuarto electo de
a Administración central de loterías de la Isla de Cuba.” Y acordado su cumplimiento con fecha 4 del actual, de órden .Superior se publica ea la Gaceta pata general conocimiento y efectos correspondientes.
Habapa Julio 12 de 1871.—£¡ Jefe de lu Sección, José Florentino Labarga.
tirá ninguna que exceda tlel tipo señalado en el presupuesto que está de manifiesto eu este Centro, ni la que no esté garantizada cou ia carta de pago que acrediteha-oerse efectuado un depósito de leO escudos en la Tesorería central de Hecienda.
9. a El depósito de que trata la anterior condición se devolverá concluida la subasta, á los postores cuyas proposiciones hayan sido desechadas, conservándose el del rematador, como fiauza para responder á la falta de cumplimiento al todo ¿parte de su contrato, y se le de*
volverá cuando termiua su compromiso satisfactoriamente, debiendo otorgar Ja escritura dentro de lustres dias siguientes á la aprobación del remate, cuyos gastos serán de su cuenta.
10.	Hasta media hora antes de la señalada para la subasta se admitirán proposiciones.
11.	En caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á uua puja verbal que durará diez minutos.
12.	El pago sehaiáeu virtud de libramiento expedido por la Ordenación central de Pagos contra ia Tesorería ceutal.
13.	Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas, quedándole el derecho para diri-rijir sus reclamaciones por la vía contenciosa.
Habana 7 de Julio de 1871.—El Administrador central , Antonio Nufiez.
Modelo de proposición.
D. N.........-. N........vecinode...... ....en-
terado del aviso inserto eu la Gaceta oficial de esta c pi-tal del dia de........se compromete á facilitar y co-
locar la báscula que necesítala Aduana de este puerto, con extrieta sujeción al pliego de condiciones inserto en el mismo periódico por la cantidad de...........
Fecha y firma del propoueute.
Administración de Hacienda pública.
El Sr. D. Domingo López, Administrador que fué de la Aduana de este puerto, se presentará t u esta Administración, por si 6 por medio de apoderado, á reintegrar la cantidad de «93 eseds. 858 mis. por el alcance que le resultó en el eximen de la cuenta de Rentas públicas, correspondiente al mes de Noviembre de 1867; en la inteligencia que de no verificarlo se procederá á lo or la ley corresponda.
que
P°
Habana 15 de
José del Campo.
Junio de 1871.—El Administrador,
El Sr. D. Domingo López, Administrador que fué de la AJuaua de este puerto, se presentará en esta Administración por sí ó por medio do apoderado á reintegrar la cantidad de 370 escudos 520 milésimas por el alcan-
ce que le resulté eu el exámeu de la cuenta de Rentas públicas correspondiente al mes de Noviembre de 1867; en la inteligencia que de no ve> irtoarlo se procederá á lo que por ley corresponda.
Habana Junio 12 de 1871. El Administrador, José del Campo.
Administración del consumo de ganado déla Habana.
En el «liad- hoy me he hecho cargo de esta Adminis-traciou para que fui nombrado por el Excmo. Sr. Intendente general, eu cuatro del actual y cou el objeto de que la recaudación del consumo de ganado mayor y menor no se paralice por uu solo momento, ni sufran perjuicios los encomenderos y demas individuos que comerciau en este ramo, be dispuesto que esta oficina esté abierta para el despacho de sus asuntos desde 1 s cinco de lu mafiaua hasta que se concluya lu recaudación de la misma.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público eu general.
Habana 11 de Julio de 1871.--El Administrador, Drosino Wiltz.
Administración Central «le Loterías.
Distribución de los 21 sorteos que han de celebrarse durante ti año económico de 1871 (X 1872.
o
a
<
Sorteos.
a
>3
Dias
de la celebración.
Dia de la semana.
1871	Ordinario... 865 en 15 de Juli^.... 16 Sobado.
860 en 1? de Agosto.. 17 Mártes.
867	en 17 de ídem,., 16 Juéves.
868	en 2 de Stbre... 16 Sábalo.
..	...	869	en	19	de	Ídem... 17	Mártes.
..	...	870	en	6	de	Octubre 17	Viernes.
..	...	871	en	24	de	Ídem... 18	Mártes.
..	...	872	eu	10	de	Nbre.... 17	Viernes.
..	...	873	en	28	de	ídem... 18	Mártes.
.. Extraord?... 874 en 20 de Dcbre... 22 Miércoles.
1872	Ordinario... 875 en 5 de Enero... 16 V érnes.
876	en 23 de Ídem... 18 Mártes.
877	en 8 de Feb?.... 16 Juéves.
878	en 24 de Ídem... 16 Sábado.
879	en 12 de Marzo.. 17 Mártes. Extraord?... 880 en 4 de Abril... 23 Juéves.
.. Ordinario... 881 en 20 de Ídem... 16 Sábado.
882	en 7 de Mayo... 17 Mártes.
883	en 28 de ídem... 16 Juéves.
884	en 8 de Junio... 16 Sábado.
885	en 26 de Ídem... 18 Miércoles.
De los 19 sorteos ordinarios, desde el número 865 hasta el número 873 iuclusive, que corresponden al primer semestre del año económico se compondrán del fondo de 440 000 peBos 6 sean 2.200.000 pesetas cada uuo valor de 22.000 billetes á 20 pesos ó 100 pesetas uno, y los 330.000 pesos 1.650.000 pesetas que han de distribuirse en premios se repartirán en la íorma siguiente:
PrÉmios.
Pesos. Pesetas.
j de	......................... 100000
1 de	...................... 30000
1 de............................... 1*000
1 de............................... 10000
1	de................................ 500o
10 de	1000$	ó 5O00 pesetas........ 1000o
20 de	500	ó	sea i	2500....... 10000
482 de	3(K)	6	sean	1500........... 144600
2	Aproximaciones de 10OO pesos 6"|
5000 pesólas á los números au-I „ggg tenor y posterior al que obten- f ga el premio de 500000 pesetas.. J
2 Id. de 500 pesos 6 2500 pesetas á 1 los id. id. y id. al id. id. Id. de
150000 pesetas.................J
2 Id. de 400 pesos ó 2000 pesetas á | ios id. id. y id. id. al id. id. de
75000 pesetas..................J
2 Id. id. al de 50000 pesetas....
2 Id. id. al de 25000 id.........
lutto
800
800
800
50000«
150000
75000
50000
25000
60000
50000
723000
10000
5000
4000
4000
4000
527
330000	1650000
Y desde el número 675 al número 885 que corresponden al segundo semestre del referido año económico, se compondrán del fondo de 480.000 pesos ó 2.400.000 pesetas, valor de 24.000 billetes á igual precio que los auteriores, y 360.000 pesos 6 1.800.000 pesetas, nue lian de distribuirse en premios, se repartirán en este órden:
Premios.
Pt sos. Pesetas.
1 de............................ 150000
1 de.............................. 50000
1	de.................  ......... 25000
20 de	1000	6	5000 pesetas......... 2000#
372 de	300	ó	1500 pesetas........ 111600
2	Aproximaciones de 1000 pesos ó )
5000 pesetas á los números ante- [ nory posterior al que obtenga |
ei premio de 750000	pesetas......j
2 Id. de 500 pesos 6 2560 pesetas á j los id. id. y id. ai id. id. el id. V
de 250000 pesetas................J
2 Id. de 200 pesos ó 1UO0 pesetas á | los id. id. y id. al	id.	id.	el id. I
de 125000 pesetas................J
2000
1000
400
750000
250000
125000
100000
558000
10000
6000
2000
401	360000	180001«)
De los dos sorteos extraordinarios números 874 y 880 señalados respectivamente para los dias 20 de Diciembre de 1871 y 4 de Abril de 1872, el 1? se compondrá del fondo de 800.00Ü pesos ó 4.0U0.000 de pesetas, valor de 20.000 billetes á 40pesos ó 200 pesetas uno, y los
I