

Lftndres.................... 1
Liverpool.................... |
Liverpool pag? en Lóndres..... I
Bristol....................... |
Bristol pag? en Lóndies...... (-Sif & til p.S p. eo drr.
Gasglow....................... i	1
Glasgow pag? en L6udres_______I
Greuock.......................j
Greuock pag. enLóndres........J
París.........................i
Havre ......................!!!!.. |
Havre pag? en París!'.'.".!!!!!!!!! j
Marsella...................... j
Marsella pagadero en Pajis... '
Burdeos....................... ¡
Buuteos pagadero en París.!!!.’ ¡- 8} & 8\ p.g P. «o div
Nautes....................... |	1
Nantss pagadero en Paris..... |
Na noy........................i
Nancy pagadero en Paris......!
Ambare».....................   |
Amberes pagadero en Paris... )


m
¡S*n York
Boston.................
Boston pag? en N. Yeric!!!!!!!!!
Baltimore.................
Baltimore pag? en New York.
JTiladeifla..................
Filadeida pag? en N. York”!
New Orleans..................
New-Orleans pag? en N. York
Mobila.......................
Aíobila pag? en N. York!!!!!!!!!
Portland.............
Pertland, pagv en N. York!!!!
Bangor......................
Bangor, pag? en N. York!!!!!!
Providencia..............
Providenola pag? en N. York.
Montreal...... ...........
Montreal, pag? en Now You!
Bristol......................
Bristol pag? en N. York'.!!!!!!!
Wilmington.............
Wilmington pag? en N. Yo'rit!
Halifax......................
Halifax, pag? en New York... i
Francfort.............. ..	¡
Jf ranch fort pag? en N. York J
AZUCARES.
IJâlfcp.g D. 8#d[v.
par A li p.g D. 3d[v.
( iro.
llalli Pg P. «Od[v. 12JA 12$ p.g P, 3 d[v.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne y j
Rlllleux, baje k regular...
Id. id. id. id. bueno a superior..............
Id. id. id. id.florete. Cogucho inferior A regular
n. * á 9 (T. H.]...... ....
Id. bueno A superior, n? 10 A
11	id......................
Quebradoinferioráregular n*
12	A 14 id........ ’ '
rSiu variación.
Id, bueno superior n, Ib A 16
id....................!.....'..
Id. superior n? 17 A 181d
¿órete n? iô A 20 id...'!!.'.’.'.’.’.' j
r-i
MERCADO EXTRANJERO.
Número 13............}- de 10*411.
CattTBrFü»A» DE «FABAPO.
I
N? * 4 lt...............1
11 a 12..............■	.
13 a 14..............[ldGin-
15 4 1«..............J
aricar de iíihl eb «aja 4 un bocoy.
Número 7 ft 8...........
# a lo...........
...	11 A12............. [■ Idem,
13 4 14............ |
15 á 1«............J
MA.SOABA.DO DB«UAKAFOBXBO«Or.
Inferior 4 regular......j
Rueño 4 superior........ S-Idem.
Consumo.................)
SRES. CORREDORES DE SEMANA
Dt «amblo* y acción**.—D. Servando do la Huerta y D. Francisco Soler y Lacy.
D* fruto*.—D. Luciano Ocampo y D. Franolsco Valdepares y Trelles
Habana 3 de Julio oe 1871. El Síndico, Igna-e«e Peñ&lvor.
,tí*N
t A
•KCCION.
apertura de un establecimiento mixto en el partido de la Catalina, inmediato al camino que atraviesa al cuartón de San José, he dispuesto se publique por eedulo-nes y por la Gaceta oficial A flu de que los que quisiesen oponerse ocurran A esta Tenencia de Gobierno en término de30 dias A producir su oposición.
Güines 24 de Junio de 1871. Franco Romero.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.—i). Santia. go Perez del Rio, ha solicitado permiso de esta Tenencia de Gobierno para abrir al püblico la tienda mista titulada “El Briche” en el cuartón del Tumbadero en esta jurisdicción; y coínó segün los informes recibidos por esta dependencia no hay obstáculo pitra la concesión del permiso, con el objeto de que los vecinos que se crean perjudicados con la dicha tienda expongan sus reparos, so fija el presente por el término de tieinta dias.
San Antonio, Junio 28 de 1871.—Él Teniente Gobernador, Javier de Obregon.
D. Miguel Olayo Perez, ha [solicitado permiso de esta Tenencia de Gobierno para abrir al püblico la tienda mixta titulada “El Tomeguin” en el cuartón del Tumbadero de estajurisdiocion; y como según los informes recibidos por esta dependencia no se ofrece reparo para la concesión del permiso solicitado,, con el objeto de que hagan sus reclamaciones los que se crean perj ubicados con dicha tienda, se tija el presente por el término, de treinta dias.
San Antonio Junio 23 de 1871.—El, Teniente Gobernador, Javier de Obregon.
mí como administrador da la escribanía de D. Eugenio Ponton declarar intestado el fallecimiento de aquel y por sus herederos A los que en derecho deban serlo; y en su consecuencia se les convoca por treinta dias y por medio dé la Gaceta oficial para dentro del citado término se presente A deducir el que les asista con ios dooumen toá qde lo acrediten y pór ante el preseute escribano.— Habana Junio catorce de mil ochocientos setenta uao.—Antonio Ramiros.	a ir
Por auto del dia de ayer proveído por el Sr. Juez de primera instancia y por ante mí en los del ab-intestato del ultramarino don Jaime Llóvet, se ha dispuesto se convoque pe r segunda vez A los herederos de éste para que en el término dedos meses comparezcan Adeducir el derecho de que se crean asistidos, haciéndose constar que los bienes que constituyen la herencia consisten «u un establecimiento de tienda mixta tasado en nueve mil doscientos setenta y tres escudos trescientos veinte milésimas, una mulata nombrada Cándida en seiscientos escudos, varios créditos activos y mil trescientos noventa y un escudos cien milésimas eu efectivo depositados en Arcas Reales, en cuyo juioio han comparecido don Salvador y don Antonio Llovet hermanos del finado, ejercitando sus acciones como herederos. Ycuia-pliendo lo mandado libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Capital. Cienfuegos junio 15 de 1871. Ramón Hernández de Medí na.	A O 5
Kuicros.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.—No ha-biéndese presentado ninguna persona reclamando la propiedad de un mulo color seboruuo aceituno, de seis cuartas de alzada, con el hierro M. en cada una de las paletas y lados del cuello y J. C.'en el lado izquierdo del cuello estas dos iniciales frescas, que existe en el Corral de Consejo de esta cabecera desde el dos del actual, serA rematado el dia dos delfines próximo venidero.
Loque se anuncia por este medio para mayor concurrencia de licitadores.
Bahía-Honda 22 de Juuio de 187;.—El Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro, etc. Por este mi segundo edicto cito, Hamo y emplazo A don Manuel Sánchez, natural de Galicia, vecino de esta, soltero, cochero y de veinte y ocho años; para que dentro de nueve dias se presente eu este juzgédo ¡í descargarse de la cul pa que le resulta en causa que se le Sigue por riña y lesiones A don José Suarez, seguro que si así lo hiciere se le oirá y aR-ministrarA, justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado. Habana junio treinta de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de S. S. £. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta libro la presente, fecha ut supra. L, Luis Rodríguez.	C O 6	' -
Eu la causa formada por muerte del maquinista Mr. Frank Me. Hernán,-ha dispuesto el señor alcalde mayor se.ofrezca dicha causa á ios parientes del finado a fin de que ocurran A manifestar si quieren ó no mostrarse parte en ella. Y para su publicación eu tres números libro la presente. Bejucal y junio treinta de mil ochocientos setenta y uno, Justo Barona,
Ldo. dou Miguel Francisco V¡®~ ...	^9 i
alcalde mayor sustituto d®	J11?* P?zjy
etc. Por esta	—esta villa y su jurisdicción,
n„Y	.... uitlma carta de edicto y pregón cito,
,.-aio y emplazo ai moren libre Cárlos Alvarez, criollo, de estatura baja, envuelto eu carnes y como de veinte: A veinte y un años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de e3ta villa A descargarse de la culpa qúe le resulta eu la causa criminal seguida en unión de otros por el delito de asalto y robo de dinero al asiático Mónico, seguro de que si asi Jo hiciere se oirá y administrará justicia y de lo contrarió se ie declarará rebelde y contumaz 6 incurso en ias penas de la Ley. Guana» oacoa junio treinta de mil ochocientos sefeiita y uno.— Vlondí. Por mandado de tí. S., Luis J. Marin. Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.— Luis J. Marin.	E O 6
D. José de Almagro y Vega, Comendador de la Real Órden de Isabel la cotólica, y alcaide mayor del distrito de Jesús María.—Por ésta mí tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Ubre Serafín Gíierra cuyas generales se ignoran para que en eltérmino de nueve dias contados desde esta fecha, se preseute eu la cárcel pública á descargarse de la culpa qUe le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos herramientas de carpintería A D. JoséLlinás; cierto y seguro de que si asilo hiciere, se le administrará just -cia y de no se le declarará rebelde y contumaz éqinscür-so en las penas déla Ley, y por bastante, ios estrados del juzgado para las iiotilíoaóiones y demás trámites ulteriores. Habana tres de juuio de mil ochobieiítos setenta y uno. Almagro. Por mandado de su Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	E O 6
D. Aureliauo Medina alcalde mayor de este partido judióla'. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D< Robustiano Urea, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de est villa, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que Se le sigue por abuso de confianza, cierto y seguro que ai ad lo hiciere se lo oira y administrará recta y cumplida iustíeiay ú» lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz incurso eu las penas déla ley, y hábiles los estrados del Juzgado, i ara las notificaciones y debías trámites que ocurran.—Sigua la Grande Junio veinte y siete de mil ochocientas setenta y uno.—Aureliauo Medina. Por su mandado.—Antonio Palma.	E O 6
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Justa Morales, natuial de esta soltera y mayor de edad y A la de igual «lase Justa Morales1 y Vázquez, natural de Guanajay de diez y siete afios de edad, soltera y vecinas ambas do la calzada de Jesús
. .. .	----—-  -------------------------------- del Monte número ciento cincuenta y ocho, para que
sujeción al pliego de condiciones publicado en la Ga- ¡dentro de nueve dias comparezcan en el Juzgado para ceta oficial de diez y nueve del actual advirtiendo que ! ua acto de justicia en la causa que se J
»a/-» un lldmiflélín T\wrvv\A«i . 1	r. /Vil., .r	__ 1 — 1 .. ..... 1	. "	...	4 ,
Ayuntamiento d» R*gla.—Secretaría.—No habiendo tenido lugar el dia veinte y nueve de Abril Último, por falta de licitadores, la subasta de los arbitrios y servicios de esta Municipalidad, el Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponer en cumplimiento del acuerdo tenido en sesión ordinaria celebrada el dia de ayer se señala de nuevo para aquel acto el día 8. de Jh-lioá las once de su mafiAn¿(;bien'eúténdldoque los pliegos de condiciones que se publicaron en la Gaceta oficial de dos de Abril y súbseóúeutes han tenido las dio-dificacaciones aprobadas por el Exorno. Sr- G®*--Superior político que A centln»»®' -	'.„«mador
Primero! Que <•' - ’ ‘ —ion se expresan: clon»«	. . — artículo sexto del pliego de coudi-
— „«i servicio de alumbrado püblico de aceite de loro so entienda que en lugar de los dos escudos quinientas milésimas mensuales que la Municipalidad pagará al contratista por cada un farol, se aumenta este importe á tres escudos meusualesyque la duración del contrato será de dos años en lugar de uuo que se lija-
Seguudo que el tipo de siete mil escudos fijado por tíl artículo doce del pliego de condiciones del servicio de limpieza pública, se aumesita á ocho mil escudos. 1 Tercero; que los mil escudos señalados en el artídu-lo octavo del pliego de condiciones del arbitrio de vendedores ambulantes se rebaja un quince por ciento quedando reducido aquel á ochocientos cincuenta escudos.
Cuarto y último, que los dos mil quinientos escudos del arbitrio de marca de carruages designados en el nr-tícuio veinte y seis del respectivo pliego queda reducido en uu diez por ciento ó seáse la suma de dos mil ciento veinte y cinco escudos.
Regla y Mayo 20 de 1871.—El Secretario, Felipe Paree.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Hallándose vacante la plaza de Vajunador titular del partido de la Hauábana dotada con el haber anual de 1400 pesetas, en cumplimien to de la disposición del Superior Gobierno de 2 de Noviembre de 1855, se convoca aspirantes á dicha plaza por medio de la Gaceta oficial y Bolet¡n de esta villa, para que los profesores que deseen optar á ella, acudan A esta Tenencia do Gobierno por medio de instancia acompañadas délos documentos justificativos de los méritos y servicios de los aspirantes en el término de treinta días que empezarán A contarse desde el de la fecha.
Colon Junio 27 de 1871 .—Alesanto.
Ilustre Ayuntamiento do Bejucal.—Presidencia.w I No habiendo tenido efecto en 16 del actual por falta de j licitadores la subasta para la reconstrucción del Pueu- I te de Sierra de Casas en Isla de Pinos, el Ilustre Ayun- \ tamiento ha acordado señalar nuevamente para el remate de dicha obra el dia 21 de Julio próximo A las do- \ ce de su mañana.
Lo que se hace público á fin de que los que desean i hacer proposioues las presenten en esta Secretaría con
• FIOINAS DZL IMTKJUOK
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. Secretaría. No habiéndose presentid.» aspirantes á la escuela municipal de niñas del partido de Batabanó, por renuncia del la que la desempeñaba dotada cou el habar anual de uovecientos sesenta escudos; el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad en sesión ordinaria celebrada en veinte y seis de Mayo próximo pasado se ha servido acordar se convoque nuevamente por término de quince dias á las personas que deseen optar por dicho destino las que presentarán sus solicitudes documentadas en esta ¡Secretaría A mi cargo Hasta el veinte y siete del corriente mes.
Bejucal Junio 12 de 1871. Diego G. Noroña.
Muy lustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario.—No habiéndose efectuado ayer por falta de licitadores el remate que estaba anunciado de tres caballos existentes en el Corral de Concejo, uuo do ellos color oscuro, de seis cuartas de alzada, castrado, con estos hierros O. S. en la paleta izquierda y este V. en el auoa derecha: otro color moro mosqueado, de seis y media cuartas, sin hierro; y el otro, color bayo-amarillo, de seis cuartas de alzada, cabos negros, castrado, tuerto del ojo izquierdo y con estos hierros N. en la nalga derecha y S. 8. S. eu la paleta del mismo Jado; el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido disponer que el expresado acto tenga lugar el día seis de Julio próximo A las doce de su mañana, en las puertas de la Casa Consistorial.
Santa María del Rosario 27 de Junio de 1871. Lorenzo Romero.
Trascurrido ya el término marcado por Reglamento para el remate de una yegua color dorado, como de seis cuarta de alzada, de crin larga y sin hierro alguno, que se encuentra eu el Corral de Cono jo de esta ciudad; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer, que dicho remate se veri fique el dia diez de Julio próximo A las 12 de su mañana en las puertas de la Casa Consistorial.
Santa María del Rosario y Junio treinta de 1871. Lorenzo Romero.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.—Secretaría.— Vacante la plaza de Mayordomo de Propios de este Municipio por Haber cumplido el tiempo de su contrato D. José Ramón Manduley que actualmente desempeña ese destino, el Sr. Presidente se ha servido disponer que en cumplimiento de lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento, se publique la vacante convocando A los aspirantes á dicho destino para que presenten sus solicitudes en esta Secretaría para el diez y siete de Julio entrante, en cuyo diase dará cuenta en Cabildo para proceder á la elección. Debiendo temerse presente que el presupuesto de ingresos del año económico de 1871 á 1872, asciende á la suma de 220.223 pesetas 59 céntimos; y que por el último convenio hecho con el actual Mayordomo según consta del expediente respectivo, se retribuye con el dos por ciento de las cantidades que cobre por toáoslos ramos del presupuesto y por créditos activos: Como también, que se ha de prestar fianza polla suma de veinte y dos mil veinte y dos pesetas.
Y para general conocí mi cuto, cumpliendo con lo prevenido en las disposiciones superiores que rigen sobre el particular, se publica por medio del presente en el periódico local de esta ciudad, en el Redactar do Cuba y en la Gaceta de la Habana y por medio de cedulones en losparages de costumbre.
Holguin 10 de Junio de 1871. El Secretario Contador, Manuel Mifr ut.
Tenencia de Gobierno de Ságua la Grande. D. An-uio Pourhomme, vecino del partido de Ceja de Pablo ha representado á mi autoridad para trasladar su establecimiento de tienda mixta que posee en el cuartón de Cruces Grandes eu el indicado partido de crueesitas en su consecuencia y en cumplimiento á lo dispuesto en estos casos he resuelto se haga público por este medio para que los interesados puedan presentar sus reclamaciones en el término de treinta dias, bien entendido que trascurridoese tiempo se procederá á lo demás que corresponda.
Sagua la Grande Junio 27 de 1871. El Teniente Gobernador, Guerrero.
Tenencia de Gobierno de Güine*.—D. Eugenio, Franco Romero, Teniente Gobernador de Güines y su jurisdicción etc.
Habiendo solicitado D. Patricio Torres Arbelo la
no se admitirán proposiciones que excedan de la oan-tidad que arroja el presupuesto de la expresada obra. Bt-jueal Juuio 20 de 187!. Hipólito Arnaud.
SEXTA SECCION
Olí OKI MURA INSTA
El despacho déla alcaldía mayor-del distrito de Belen, se ha trasladado á la calle de San Nicólas número 104. Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana primero de Julio de mil ochocientos setenta y uno. Cárlos Laureut.
Con esta fecha ha tomado poseoion de la alcaldía mayor del distrito do Jesús María de esta «iudad para que fué nombrado por Real decreto da veinte y nueve de abril último, el Sr. don José Almagro y Vega Comendador dó número de la Real órden de Isabel la Católica. Quedando Constituido el juzgado en la calle del Monte número cuarenta y cinco. Lo que se pone en ¡ el conocimiento del público para su inteligencia. Habana primero de juiio de mil ochocientos setenta y uno.i— Manuel Padilla de Agu'ar.
Turno de Escribanos públicos para asistir ai repartimiento, en el despacho del Sr. alcaide mayor decano conforme á lo acordado, en el segundo semestre del eor-
rientr» año. Mese?.	Días.	
Julio.	1? A 15	D.
Id.	16 A 31.	D.
Agosto.	1? A 15.	D.
Id.	16 A 31.	D.
Setiembre.	1? A 15.	D.
Id.	16 A 39.	D.
Octubre.	1? A 15.	i>.
Id.	16 A SI.	D.
Noviembre.	1? A 15.	D.
Id.	16 á 30.	D.
Diciembre.	1? A 15.	D.
Id.	16 á 81.	D.
Habana 26	de Junio do	
Nowbre».
Frauciscisco Castro y D. Joaquin Lancia.
Agustín Valerio y l>. CAi-lo» Laurent.
Manuel Segovia.
Antonio Mendoza y D. Juan Audreu.
Ursuio Dobal y D. Manuel Padilla.
Joaquin Abonza y D. Eugenio Ponton.
Gabriel Salinas y D. Ramón Por tocarrero.
José Nicolás Ortega y D. Alejandro Nuñez.
Mateo Gonzalez Alvarez y D. Luis Rodriguez. José Novell y D. José Valdés Rouset.
Francisco Castro Joaquin Lands.
y
Luis Rodriguez
Rector.
HITtW.
Aconsocuencia del juicio verbal seguido eu este juzgado por don Venancio R. Lavandera contra don Rufino Periz, eu cobro de escudos, el señor Ldo. don Antonio P. Gómez, juez Je paz segundo suplente del distrito de Jesús María, ha dictado el falloqu6 dice así:— Habana veinte y seis de juuio de mil ochocientos setenta y uno. Vista esta demanda verbal y resultando que: don Domingo Perez no lia comparecido á contestar la demanda interpuesta por don Venancio R. Lavandera, por loque m le dec aró rebelde y contumaz. Resultando: que citado hasta segunda vez para la confesión judicial de la deuda, tampoco compareció. Considerando: que don Rufino Periz no ha comi»arecido ni por sí ni por medio de representante legítimo, sin que tampoco haya alegado la causa que le impidiera asistir al acto verbal. Considerando: queal ser citado segunda vez para la confesión judicial , so le apercibió de darle por confeso si no comparecía. So condena al referido dou Rufino Periz á dar y pagar dentro de quinto dia á don VenancioR. Lavandera, la suma de setenta pesos cincuenta centavos con las costas á su cargo. Antonio P. Gómez. Manuel A. Perez secretario. Y para su publicación por ires nú-me-os consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en treinta de juuio de mil ochocientos setenta y uno. Manuel A. Perez, seccretario.
A 5
A consecuencia del Juitio intestado de D. Francisco Filomeno Fernandez Gotero, ha dispuesto elbr. alcalde mayor Interino del distrito de Jesús María y per ante
le sigue por herida á la de su clase Teresa González; cierto y seguro de que si así Lo hioiere se le oirá y administrará justioi t y de lo contrarió si le declarará rebelde y contumaz é ib-curso eu las pena* de la Ley. Habanajunio 30 de 1871. Cándido Ainz. Por mandado de su Sría. José Nicolás de Ortega.	E O 6
D. Felipe SauchezRomero alcalde mayor del distrito de Ja Catedral etc. Por este mi tercero y último «dicto, cito, llamo y emplazo á dou Francisco Malaber Salinas, natural de Sevilla vecino de Guanabacoa, albañil y mayor de edad para que en el término de uueye dias se presente en ia cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulla eu la causa que se le sigue en unión de otros por falsedad apercibido de declarársele rebelile y contumaz y por bastantes ios estrados del Tribuna!. Habana junio 20 de 1871. L. Agustiu Valerio.
E O 4
Dr. dou Antonio Pió de Garrion, Caballero déla Real y distinguida Orden Española de Cárlos III, Auditor honorario de Guerra, Juez de Paz propietaria del distrito del Cerro y Alcalde mayor interino del del Monserrate etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Perez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después djel último anuncio, se presente preso en la Real cárael á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por sustracción fraudulenta de vívties de la bodega, callo de San Nicolás número 17, seguro que si así lo hiciere se le administrará . justicia y be lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de derecho. Que así lo teugo maudado eu la referida causa. Habana jui. io 18 de 1871. Por mandado de S. i^ría., Br. José V. Rous-set. Y porasu publicación libro la preseute. Habana fecha ut supra. Carrion. Br. José V. Rousset.
EOS
D. Cándido Aihz, Alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Ignacio Alonso natural do Santander, soltero, carretonero de ajeucias de mudadas, de veinte y uno á veinte y dosaños, estatura alta, envuelto en carnes, color blanco, lampiño, para que dentro de 9 dias se preseute preso eu la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atropellamiento de dou Francisco Estevez Rodrigues; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrar A jastioia y ile lo contrario se le ileclarará rebelde y contumaz ó iucurso en las pena de la Ley. Habana Junio veinte y seis de mil oehoeiento« setenta y uuo. Cándido Ainz. Por mandado de su Sría Gabriel de íáaliua».	C 03
Dou Antonio Vázquez Queipo, abogado de ios tri-j búllales de la Nación, del Ilustre Colegio de Madrid, y 1 Alcalde mayor interino del distrito de Belen. Por esta i mi tercera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Pedro Osar ó,sea don Pedro Valdés, natural de la Habana, soltero, como de veinte y dos años ¡ de edad, zapatero y vecino del segundo distrito, para i que dentro del término de nueve días A eoutardesdees-| ta fecha, se presente en la Real cárcel á descargarse Üe I la culpa que le resulta en la causa que se le signe por D. i estafa de un par de botines á don Jaime Noguera y di-¡ aero á don Mateo Zorrilla, seguro de que si así lo hiciere se le administrará jusiieia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu ias penas de la Ley dándose por bastantes los estrado» del Tribunal para las notificaciones y demás tramites que ocurran, üa-banajunio veinte y siete de mil ochocientos setenta y uuo. V. Queipo. Por mandado de »u Sría. Joaquín Laucis.	E O 6
D. Miguel Francisco Viondi, juez de paz y alcalde mayor sustituto de esta villa y su partido judicial etc.— Foresta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno NoLsco Cepero, natural de la Habana, soltero, tabaquero, como de veinte y ocho años de edau y envuelto de carnes, para que dentro do nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones al pardo Juan Ponce, seguro de que si así lo hiciere so lo oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Guauabacoa
so cumplimiento libro la psesente fecha ut supra. Luí» J. Marin.	E O 4
D. Severino I'rieto pereira alcalde mayor de esta vida y su pan ido judicial.--Por el presente y en virtud de providencia dictada pormíen diez yocho del actual se llama, cita y ompl zi por tercer y último edicto pregón A D. Dionisio Sanclnz maestro de azúcar, ve* cilio del MarieJ/ y por segundo A D. Rafael 6 D. Do mingo Beyo, untura! de estopáis y de oficio arriero; D Francisco Ayala, presidiario cumplido; D. Gonzalo Castillo, vecino de,Vereda Nueva y D. Simón Padrón ausentes, contra quienes me hallo siguiendo causa cri urinal por delit s de robos, A fin de que dentro del tér mino de nueve dias contados desde la publicación de este ( dicto; eu la Gaceta oficial de la Habana comparez can en la cárrel pública de esta villa á responder A los cargos que le resultan en dicha causa pues fie uo verificarlo seles declarará rebelde y contumaces, parándoles el perjuicio q ,e haya lugar. Dado eu Guanajay á veinte ue jumo de mil ochocientos setenta y uuo. Severino i neto. De Orden de su Srie. Antonio Perez.
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor del distilo de Guadalupe ele.—Por este primer dicto, cito Hamo y emplazo, á los que se crean con derecho á ia herencia de la morena libre María Luisa Morales natural de Afr ea, viuda de sesenta y uu años de edad’ y vecina que fué do la calzada de Vivés número ciento diez y nueve, en donde falleció intestada el dia tres de Octubre del año próximo pasado, á fin do que dentro del término de treinta dias comparezcan en este juzgado, por sí ó por medio de apoderado en forma, á dedu-el que les asista conforme A lo dispuesto en los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil.-Habana junio diez y nueve de mi 1 ochocientos setenta y uno.— Andréz Si jar.-Por mandado de su Srla.-Autonio Mendoza.
junio veinte y do» de mil ochocientos setenta y uno.— Viondi.—Por mandado de S S, Pedro Gallado.
EO 3
D. Miguel Frauoisco Viondi, juez de Paz de esta villa y alcalde mayor sustituto. Popeste mi tercer edicto cite, llamo y emplazo a¡ moreno libre Angel Ochoa, Rijo de Petrona Espinosa, de estatura regular, ( jos pardos, lampiñoy pelo y cejas negros, paraque en el término de nueve dias contados desde la fecha se preseute en la cárcel pública de esta referida villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas al de su clase Jacinto Castro, seguro de que si asi lo hiciere se le (irá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley. Guanabacoa Juuio veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Viou-di. Por mandado de S. Sría. Luis J. Marin. Y para
K O 3
. . J?	Antonio Vázquez Queipo, alcalde mayor
del distrito de Belen se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque al moreno Jopé Lop«z individuo que empeñó un relicario de oro con turquesas v loriasen la casa número ciento diez y nueve de la cali» de Compostela, á fin de que se presente en el Juzga do á prestar deelaracion en eausa criminal.—Habana Junio veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno -+-Cárlos Laurent.	o 6 ’ i
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cirios tercero auditor honorario d» Guerra y alcalde mayor interinó del distrito del	etc., etc. Por esta mi se-
gunda d, edicto cito, llamo y emplazo al negro Mónico García ó Villueudas, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de nuevo dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qúe le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de don Gustavo Overbaner, seguro de que si así 1q. hade se le Administrará justicia y de lo contrarío quedará iucurso en las penas que la Ley le señale. Habana y jumo veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Pió de Carrion. Por mandado de S. S.t José María de Castro.	E O 6
D. Manuel Eusebio de Campos, juez de paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor interino del mle-mo eot. Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á los que se consideren con derecho A suceder A doña Ramona Sánchez, natural y vecina de esta Capital en la feligresía de Jesús María y José, hija legítima de dou Juan y doña Manuela Diaz, como de ciucuent» y un años de edad, viuda de don Celestino Fernandez para que en el término de treinta dias comparezcan con los documentos j ustificatiros necesarias A deducir el derecho que les asista. Que así lo tengo dispuesto eu los del asunto. Habana nueve de junio de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Eusebio Campos. Por mandato de 8. Sría., Juau Audreu. C 14
REMATES.
Aconsecueucia de las diligencias promovidas al fallecimiento de doña CArmen Suarez y Miranda, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María, por ante mí: que el dia siete del mes próximo entrante, en las puertas del juzgado y A la hora de costumbre, tenga efecto el remate de dos casas situadas en la calzada de Belascoain. marcadas con los números cincuenta y siete, y cincuenta y nueve, retasadas, la primera, en sipte mil trescientds sesenta y cuatro'escudos, ciento treinta milésimas: y la segunda, en mil novecientos ochenta y tres escudos, noventa milésimas. Y para su publicación libro la presente. Habana junio treinta de mil ochocientos setenta y uuo. Manuel Padilla de Aguiar.
R 5
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar etc. Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco A todas las personas qué quieran hacer proposiciones A una casa situada en ia calle de la Malo-ja número ciento veinte y tres, de mamposteria, tablas, embarrado, y tejas tasada en cuatro mil ciento setenta y cinco esoudos cuatrocientas ochenta milésimas, ó sean dos mil ochenta y siete pesos setenta y cuatro centavo», ocurran á verificarlo el dia veiutey ocho de Julio próximo entrante ai juzgado, calle de los Oficies número Sesenta y seis A las once de su mañana, que es el día designado para su remate, pudiendo lo» licitadores instruirse de los demas pormenores de la finca en la escribanía del actuario, é íncórtese éste edicto en la Gaceta oficial en tres números consecutivos de ella para que en el término de veintedias ocurran losque se interesen eulasu-ba»ta A hacer sus proposiciones. Que asi lo tengo mandado en la testamentaria de la morena libre Serafina González. Habana Junio 27 de 1871. JoséDiey Romero. Por mandado de su Sría. Mateo G. Alvares.
C O 4
En virtud de providencia del señor don Miguel Francisco Viondi, juez de paz y alcalde mayor sustituto de esta villa, expedida por ante mi, en los autos ejecutivos que doña Concepción y doña Merced Liendo isiguen contra don Tiburcio Armenteros, eu cobro Re 1.608 escudos, se sacan ■ nuevamente á públioa subasta dos casas de mamposteria y tejas, situadas en la calle Real de esta villa, número» 55y 57, en terreno la primera de cincuenta y nueve métros cuarenta y cinco centímetros planos, retazada en mil ochocientos setenta y siete escudos trescientos milésimos; y la segunda en terreno de sesenta métros doscientos ochenta y ocho milímetros planos, retazada en mil novecientos diez y siete escudos ochocientos milésimos; estando señalado para su remate el dia 17 de julio próximo entrante A las once d - su mañana en las puertas del juzgado. Guanabacoa junio veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galiudo. Y al efecto libro la presente. Guanabacoa y junio veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo.	R 3 i
Bn el intestado de D.p Manuela Serpa y Lainar y de su esposo i). Diego André y Quintanilla, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad se pongan en públioa subasta toáos los bienes del juicio por el término de veinte dias, señalándose el sábado quince de julio próximo para el remate á las doce del dia y á las puertas dél Juzgado, consistiendo los bienes en el potrero Cauaan, compuesto de veinte caballerías de tierra de la hacienda Cañengo en el partido de Cimarrones que reconocen mil doscientos escudos cada uno á censo á favor del Sr. Conde de Cafiongo con el cinco por ciento anual todo ceicado de piña con una parte montuosa, sembradas de caña dos caballerías, platanal, casa de vi-vibieuila, coeiu«, gallinero, uu pozo fértil, (los y med'a yuntas de bueyes, seis yeguas madres varios animales y otros útiies, tasado todo en cincuenta y un mil setecientos diez y nueve escudos siu el censo. Una casa de manipostería y tejas en la calle del Sol número seseüta y uuo entré las dé Aguac ite y Compostela en la Habana construida en ocho métros ochenta y cinco centímetros de frente con diez y nueve móiros -liez decímetijos de fondo, avuluado en once mil doscientos dos escudos, setecientos cincúentá y dos milésimos.-Cárdenas Judio veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno.--L. Ramón José Rodríguez.	R2
El Sr. alcalde mayor de estajurisdiocion, en la causa por hurto de una yegua á don Rafael Barreras, ha dispuesto se convoque con término de treinta dias, á la persona que se crea cou derechoá un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, de lucero corrido al belfo, que fué dejado al llevarse dicha yegua, para que oeulra á deducirlo; eu el concepto de que vencido aquel término, será rematado como mostrenco. Guanajay junio veinte y siete de mil ochoeieutos setenta y uno. M|a-nuel de J. Arocha.	RO 3
Juzgado de Jaruco. Ha dispuesto el señor alcalde en oouiisiou de esta ciudad, eu ias diligencias dispuestas por la Exeina. Audiencia Pretorial, para el cobro de costas al Ldo. D. Diego de la Hoz, á consecuencia fie la causa sobre alijo de bozales ,por Jibacoa, que por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial, !se avise al público haberse señalado el dia veinte y seis del corriente mes A las doce de su mañana eu la del juzgado para él remate de uua casa de mamposteria y tejas situada en el partido de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en diez y seis mil trescientos veinte y cinco escudos quinientas milésimas. El q,ue quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse ó en el juzgado el día designado. Jaruco junio 3 de 1871. J. lt. Candamo	H O 18
Ituot 4 i O»! A
En los autos testamentarios ds la Sra. Doña Isabel Caballero de Xeues, que cursan eu la escribanía de Dou Gabriel Ramírez y O’Brien, de que soy administrador judicial, Ua dispuesto el Br. alcalde mayor interino del disirito de la Catedral, que por tres números¡de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho al capital de cuatro mil pesos, que gravita sobre la casa calle de la Amargura, ántes número sesenta y cinco y hoy cincuenta y cuatro, á favor de a dote militar del padre de los Cerises, ó sea de la cón-yuje Doña María dei Tránsito Xenes, para que en el término de nueve dias contafios desde ei último anuncio comparezcan en el Juzgado á usar del que se creau asistido, conapereibimientó de que si nócompareciesen, «1 j uzgado acordará lo conveniente acerca de la solicRua del Sr. Conde de Lagunillas, albaca de dicha Sra. rete
rente A la chaneelacion de dicho gravamen. Y paraque
tenga efecto la publicación libro esta. Habana y julnio treinta de mil ochocientos setenta y uno. Manuel S. Ségovia.	C 6
Ledo, don Antonio Muñoz, y Jurado juez de paz y alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe. Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á don Eu.-« -hio Merlo Arruch, natural de Valladolid v de cincuenta, y tres años de edad, y casado, para que dentro de treinta dias ocurran & este juzgado á usar de su derecho enferma. Habanajunio veinte y ocho do mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Abenza. <3 5 i: í.®' Xíanuel Eusebio de Campos alcalde mayor dol distrito de Jesús María y Juez de Paz del mismo, etc. A consecuencia de los autos seguidos por D. Domingo J. Ferrera contra don José Pió Mazorra en cobro do trescientos diez y ocho pesos, radicados eneste juz gado y ,per ante mi se ha dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta se cito y emplace con arreglo á derecho al mencionado don José Pió Mu-zorra, para que en el término legal se presente en este juzgado A evacuar el traslado de la demauda que le h establecido el mencionado Ferrera. Que así io tengo mandado en los referidos autos. Y para su publicación se expide el presente. Habana Junio veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Carrion. Por mandado de S. Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	C 4
Aconsecuencia del juicio intestado de la morena Rita Poned, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del dis-trito de Jesús María y por ante mí, declarar intestado el íallecimiento de la expresada Ponce, y por sus herederos á losque eon derecho deban serlo, A cuyo efecto se les convoca para que dentro del término de treinta días se presenten A deducir el que les asista con los documentos que lo acrediten.—Habana Junio 6 de 1S71. —Antonio Ramírez.	q 12
Be oficio
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, á virtud dei exhorto del de Santi-Espír.tus, en causa contra don Patricio Pedraga, Capitán juez pedáneo que fué d i partido de Banao, natural de esta, casado, de 34 año.-; por abusos, ha dispuesto que eu tres números de i a Gaceta oficial se convoque al expresado Pedraga, á lili do que se presente en el j uzgado de la referida alcaldía ma -yor de Sancti-Espíritus, á notificarse de la resolución dictada en dicha causa. Habana junio 29 de 1871. L. Luis Rodriguez.	C O 6
íor au*'° proveído por el Sr. aicaldo mayor interino del distrito dé Belen y por ante mí se ha dispuesto se cttepor segundo edicto á las personas que se crean con derecho á los bienes dejados al fallecimiento de Ja morena Merced Torrontegui cuyo fallecimiento -e lia declarado intestado paraque eu el término de veinte días comparezcan con los documentos justificativos que lo acrediten, en la inteligencia que aun no se ha presentado'pertona alguna á reclamar la herencia. Habana Juuio 28 dé 1871.—Joaquin LancL.
Ha dispuesto el Si. Alcalde mayor interino del < i¡-trito Sur de esta ciudad que se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana y Aurora del Yumurí de esta dicha ciudad, á don Francisco Noy Viamonte á fin de que comparezca en esta escribanía Vi mi cargo, en el termino de tercero dia para una notificación. Y en cumplimiento de lo maudado libro la ¡irísente. Matánzas y juuio 28 de 1871. Manuel del
Portillo.	.............. C O 7
El Sr. don Antonio Vázquez Queipo, Alcalde mayor del distrito de Belen de esta eapital se tea *ervi io disponer se convoque por tres números de la Geaeia oficial á don Santiago Díaz cuya residencia se ignora, cuyo individuo abonó á don Juan Shueca do profesión calderetero en pago detrabajos que ie había hecho la suma de .cien peso» en un biUete del Banco Español, para que á primera audiencia se presente en el juzgado A prestar declaración en eausa criminal. Habana junio veinte,y siete.de mil ochocientos setenta y uno. Cárlos Laurent.	C O C
El Sr. alcalde mayor del distrito do Guadalupe, »0 ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Aurelio García, natural de esta esta ciudad y vecino que fué de la calle do Sau Miguel número setenta y une, soltero, mayor de edad, y al moreno Pablo Martin, también natural de esta y vecino que asimismo fué déla calle de Villegas esquina á la do Teniente-Rey, soltero, albafiil y mayor de edad, para que dentro de quinto dia comparezcan ^en el Juzgauo, calle de San Rafael número treinta y dos A evacuar un acto de justicia. Habana Junio treinta de mil ochocientos setenta y uno.—José María López de San Román.
COti
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de Monserrate, ha dispuesto eu ' a oausa formada para averiguar los motivos que dieron lugar á la muerte rapen tina del penado blanco Joaquin Perin Rodrigues, hijo de D. Juan, y de D.» Andrtn Rodriguez en el Departamental de esta Plaza el d a veinte y uno del corriente Junio: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes del referido D. Joaquin Perin Rodriguez, para que al tercer dia después del último anuncio se presenten ante el actuario A instruirse de lo que les concierne. Y para su cumplimiento libro la preseute.—Habaua y Junio veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno.—Por man dado de su Sria.—Fernando Novell. *	C O 6
El Sr. dou Antonio Vázquez Queipo alcalde mayor del distrito de Belen se ha servido disponer, que por tres números seguidos de la Gaeeta oficial se convoque á don Jcsé Garrastosu vecino que fué de la calzada de Sau Lázaro esquina A la calle del Campanario para que sin demora se presento en el J uzgado en horas de audiencia A prestar declaración en causa eriminal. Y para su pu telicaeion libro la preseute eu la Habana A 30 de junio de 1871. Cárlos Laurent.	COI
A censecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Ságua la Grande eu la causa formada por quemaduras dé ia negra Luciana criolla, ha dispuesto por ante mi él Sr. alcalde mayor del distristo del Pilar s" convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial á los herederos del Sr. Brigadier don Francisco Armenteros para que comparezcan en este Juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio á man ¡listar si quieren mostrarse parte eu dicha causa. Y en cumplimiento de lo dispuesto por su Sría. libro la pie sente. Habana junio 26 da 1871. Mateo G. Alvarez.
C O 6
El Sr. dou Antonio Vázquez Queino alcalde mayor del distrito de Beleu de esta capital se ha servido disponer que'por tres números seguídes de ia Gaceta oficial se convoque á don Mariano Perez vecino de la callo de Compostela número 35, á don Francisco Collado de la de san Pedro número 6 y á don José Solloso de la de He-villagigedo ente Tallapiedra y Diaria, á fin deque sin demora comparezca eu el Juzgado A prestar declaración en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de junio de 1871. Cárlos Laurent.	C O 6
D. Antonio Vázquez Queipo, alcalde mayor interino del distrito de Belen y á consecuencia de los criminales formados por estafa de siete pesos á don Andrés Polo, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á las personas que en obsequio de la administración de justicia puedan prestar alguna luz acerca de quien sea un individuo que cóuel nombre de Angel y que es de estatura alta, en vueltoen carnes, usa bigote y patilla corta, uo mal parecido, vestido decentemente con escarapela redonda, que con objeto de estafar se presenta eu las casas, pidiendo dinero con vales ü otros pretextos, á fin de que se presenten en el juzgado por conducto del actuario á de-élarar. Habana junio veinte y nueve de mil ochocientos setenta y nno. Juan F. Rodriguez.	CO 5
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Beleu ha dispuesto por ante mí y á consecuencia de ios criminales Formados por muerte de uu asiático dessouocido, que por tres numeroé de la Gaceta oficial se Convoquen ñ fas personas que puedan prestar razón do quin fuera 1 1 mencionado asiático desconocido y su patrono á ñu de que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. Habanajunio veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. J uuu Francisco Rodríguez.	C O 4
EL Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí Ea dispuesto en ¡la causa seguida con-t(a lo* morenos libres y esclavos José Loreto Moreno y otros, por robo con fractura, se convoque en la Gacela oüctal A D. Manuel Puch, y asiáticos Protacio Valdé-y Joaquin Púig; para que al segundo dia posterior al último anuncio, comparezcan en el juzgado áevacuar un acto de justicia. Habana y junio 28 de 1871. Manuel Padilla de Aguiar.	,	C 0	5
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á doña Paula Torres y á dou Manuel, coin cido por el ¡Valenciano, para que dentro de quinto dia 'sé presenten en esto juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presenté. Habana junio veinte y siete de mil o^cho cientos setenta y uuo. Juau AndreU. C O S El Sr. Dr. don José Solano, Juez de paz primer suplente del distrito de Guadalupe ha dispusto por decreto de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad & dou Ramón Pita Fernandez, natural de Galicia, soltero, de diez y uuéve años de edad, cochero, ignorándose su domicilio, á fin deque comparezca ene! Juzgado sito en la cali) del Obispo número 1 altos, el dia ocho del mes próximo entrante á la una de ia tarde, á celebrar el juicio de falta-. dispuesto por la Superioridad A consecuencia de la causa formada contra el moreno libre Valentín Ramirez y el expresado Pita Fernandez por lesiones mútuas que se infirieron. Habana y Junio 26 de 1871. El Secretario, Luis F. de Torres.	. .	. c ° f ,.
Ha dispuesto el Br. Alcalde mayor inte, mo dei distrito de Beleu, por ante mí,que por tres números con secutivos de la Gaceta oficial, se cite A don Jaime Ros, vecino que se'dice ser del Caserío de Casa Blanca, a fin deque comparezca en este juzgado, callo de Bernaza número treinta y seis, A evacuar un acto do justicia que tiene pendiente en asuuto criminal. Habana veiute y tres dejumo de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lanci.	0 0 2
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A don José Manuel del \ alie, natural «le
Bilbao, soltero de veinte y un años, dol comercio y ve
ciño que fné de la calle del Aguila número doscientos veinte y cinco, para que dentro de quinto dia compa; rezca en este juzgado A evacuar un acto de justicia, i para su publicación libro la presente. Habana veinte y