






«

Ignorándose la residencia de D. Felipe N. Gómez y don José G. Dominguez. Admitiistradorel primero é
non jobo G. Domínguez,	--r.,	.
interventor el segundo que fueron de la Depositarla de .-»anta Clara en Mayo de 1887, se les cita para que se presenten eu e3ta ofteiua central, Sección cuarta, Negoota-,tl, de reintegres, por si ó por apoderado autorizado en
debida forma á’respcmder de los cargos que les han rebultado del eximen de la cuenta del Te-oro de dicha ciudad de la fecha expresada: en ¡a inteligencia que ira-curndos los nueve dias siguiente! al tercer anuncio ci,nsiderari terminado el plazo.
Habana 8 de Setiembre de 1871. P. I. del Sr. Contador, el Sub-contador, Jo»?. M. Ver (/ara.
ciliululHtruclou Ceutral de Propiedades del Gstado.
i ¡morándose el domicilio de D. Bernardo C. Nuñez de vfíiavieeuclo 6 su legitimo representante, actor en , vuedlente de denuncia como realengos de unos ter Hloxpeuieui	«uiiuabo. ocupa los por los he
tada Secretaría, en la inteligencia de que el remate se verificará el día 20 de S tiembre préximo á las doce del día ante la Autoridad del Excmo. Sr. Comandante general del Distrito y Gobernador Militar de esta plaza adjudicándose á favor del que mejóraselos precios estipulados cu el pliego de condiciones referido y dando al ínéuos catoroeonzas de pan castellanas confeccionado, con harinas de primera calidad yeti dos datas oiarias no admitiéndose ninguna propestcion que exceoa del precio señalado eu el art. trece del mencionado pliego de coucliuiwnosj ad virtiéndose que lo* licitadores deberán prèviamente depositar en la Caja de la Suh-inspeocion cien escudos para asegurarse a»l el éxito de la contrata i de cuya suma recojerau el oportuno abonaré que en aquel acto le será librado por el Cajero de la misma por | el que le serán devueltos al otorgarse la escritura de fianza ó en el caso deque no se ltsadjudique la subasta. Dos interesados que deseen rematar dicha contrata ajustaráu sus proposiciones 6 solicitud bajo la forma del adjunto modelo.
Habana 80 de Agosto de 1871.—El Comandante Secretario.—P. A.—El Oficial auxiliar Joié Ordofttz.
. misen el partido del Uuuuabo, -y-r----t-~ —
icUoh en e £ Mar(lu Arósteguj, colindantes por el
Y
Calderas; a»	h»'biiHimhn v Tiqulaba
rederos de
«1^realengo Subarunar desde el punto conocido por feras- al E. con el rio Jaruco; al N. con el mar y su ¿IB con los circuios de Guauabo y Tmniahal
Modelo que se cita.
UaMa el Carmelo."’ Esta Administración le invita-á que
se nresente en’sus oficinas, calzada de Galiano 102, L.r«o .le lili asunto que le interesa sobro el
Excmo. Sr.
Dos que suscriben veoinos y del comercio de...
a [...... no3 comprometemos á suministrar la ración de
expe- ¿’’42,589 kilogramos de pan 0 sean catorce onzas castellanas bien cocido y confeccionado con harinas de pri-1871 Diego »«relee mera calidad y bien elaborado en todos conceptos ó 1 0’2S8,558kilogramos de galletas de las mismas buenas cualidades por espacio de dos años que empezarán á
,	,	.	. . .	__ correr el.........y terminará en igual día y mes de...
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada pa- . a ]U3 trop«a <iue se hallan hoy y pudieran bailarse
1 arrendamiento deljsafetal Araujuez ubicado en jí | eQ alielaute eu el. Distrito Militar dando dicha
ración ¡ u dos datas dianas y por el precio de.que-
dando además sujetos á las condiciones estipuladas en del pliego de condicione! con arreglo al cual se verificó
el.........remate que nos fué adjudicado.
Habana...... de......... de 1871.
enterarse de un asunto que diente indicado.	,
Habana 10 de Setiembre de
¿foguera*.
i u rísdtocion"de^Bañ Antonio partido de la Güira; se jurisaiccio	^ ternuuo de diez días bajo las
Ím:Zv conaSe8Pque expresa el pliego adjunto.
Habana y Setiembre 4 de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
profesión etc., nombre, razón social y domicilio en que figuren en las relaciones publicadas, no se halle con-foime coi l,i que -n •• tabíeclmleuto represe, te,; fin d que la referida oficina pueda hacerla variación que coi-responda, siempre que no »Pere la cautidad anual impuesta i n cuyo caso deberán ms iut Tesados recamar ío que soliciten p ,¡ medio de instancia que deberá iras mitir.-e i«or la viu corn-pond ente, eu concepto que i x-pirailo t i indicado pl *zo, no se admitirá queja ni re«’1»• macion alguna. Mu prévlo el pago p-.r considerarse ex temporánea.
Industrias qu -se citan.
Encomiendas de ganado mayen
Idem Ídem menor
Panaderías y galleterías.
Choco la te i las eu general.
Almacenes de tabaco eu rama.
Fábri- as de sil.as de montar importadoras.
Idem no Idem.
Talabarterías del pa i - y fábricas de aparejos.
Ventas de hielo.
Procuradores.
.Sombrererías importadoras.
Idem no Ídem.
Agencias funerarias.
Oambi-tus de moneda.
Tintorerías.
Hetrat atas.
Pintores de obra lina.
Armerías.
Trenes de tostar café.
Máquinas de coser
Mercaderes de carruages extranjeros.
Talleres de construcción y composición de car-rueges
Establos de carruages de lujo.
Caballerizas en gener-l.
Habana 11 de Setiembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael ¡ie Aragón.
Presidio Departamental de la Habana.
Instituto de 2? enseílanza de la Habana.
ayarta.
Habiéndose serv do disponer el Kxomo. Sr. Gobernador Superior con fecha 25 uel corriente, se saque á pub.ic ■ licitación el remate de mil seiscientos cuarenta sombreros de los denominados de yarey pa-a el uso de lo» pecados de los presidio! públicos de esta Isla; y habiéndose señalado para dicho acto ti dia 19 dei mes de Setiembre entrante á las 12, se covocan licitadores por este medio, á flu de que los qus quieran hacer proposición* .** .as | resenteu en dicho dia y hora en plit-go cer-iado con amglo ai modelo que á continuación se expresa; ocurriendo á la oficina Comandancia, sita en el cuartel del Presidio de esta capital calle del Prado número 1, donde se encontrará constiiuida la Junta económica, adjudicándose dicho remate al mejor postor-sobre el tipo ile una pésela veinte y cinco céntimos que marca el pliego de condiciones que desde esta fecha se halla de manifiesto «en la expresada Comandancia.
Habana 30 de Agosto de 1871.—El Mayor, .Tose Arderías.
Modelo de jproposiciones.
L). N. N................. vecino de.............
enterado Uel anuncio publicado en la Gaceta del dia
.... de................ y «iel pliego de condiciones
para el remate de los sómbrelos que se necesitan para loa penados de los Presidios de esta Isla, se compromete á construir di* has prendas al precio de........
las cuales serán todas iguales en construcción,“buena calidad y forma A la muestra que ha tenido do matufie;-to el que suscribe.
Fecha.
Firma del proponeuto.
Secretaría.
El Gobierno Superior le la Isla se ha servido hacer en el cuadro de Profesores de ios Colegios privados que á continuación se expresan, las variaciones siguientes.-
Colegio Bau Cárlos.
tío aprueba á D. Manuel .Rodríguez y Sánchez para el desempeño de las asignaturas de Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría que estaban á cargo de D. Nicolás Fernandez de Castro.
Ie	£)* Bárbara Ramírez de Arellano, cora-
do tierra, de ellas seis y |
Excmo. Señor.
cafetal bargado á
ni esto de diez caballerías de tierra, de ellas seis y	-
inedia sembradas de cafó y plátanos, siendo las tres | »tur de esta plaza.
Excmo. 8r. Comandante general y Gobernador M.Í-
u media restantes de monte y potrero, contiene va-y.lu“.______ „„imi« árboles frutales, con 20 esc la-1
vos de'amboé síxos de los cuales tres tienen solici- |
tada su manumisión y pertenecerán á la dotación
de la finca, Interin no les sea otorgada.
luteiidencln Miniar.
a rtíoulo 1? Das personas que quieran hacer propo • ■ .. nciii-rlráu el dia 14 del presente mes á Jas 12 de su sioion oeu 1ÍJrulular laiJ ,lUe 80 ie8 ofrezcan bajo el tipo
1	.	. i . _ .«ín.k V. i, ni ^ n /I 1 /X ni
mañana
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la licitaoion que para este dia se señaló con objeto de contratar el abastecimiento de víveres para el Hospital militar de esta plaza y sus provisionales, se auuncla al público que el dia 14
Dos recibos que con-esponden al año económico próximo p¡ sado, expedidos á I03 nuevos establecimientos de industria, comercio, profesiones, etc., como tana-í bien A los muy pocos que no fueron clasificados por las Comisiones eu su debido tiempo, se hallan al cobro en los dias hábiles d U) á 3 de la tarde en las oficinas de Recaudación municipal; lo que de órden del Excmo. tír. Gobernador se hace saber por este medio á los com-¡ premlididos eu ios gremios que á continuación se expresan, á fin de que se presenten á abonar lo que les corresponda para evitar el recargo de 2 p.§ áque se da-; rá lugar trascurrido que sea todo el corriente mes, de-j signado por tí. E. para el cumplimiento de lo manifestado.
que
rredo^eYd«“ seìfiToctavo con sujeción al modelo
i ti	--i-	, »«iA.wi,xi/v àn	I SUB provisiuuaiü». bü auuuvjin tu jmuubu	-■*
expresa „.n» apluvn r»rm 9sCmecion aTnffio próximo á las do¿e de su mañana, se celebrará nueva
i:e
que^UìTu^ arrendamiento no bajará
mido escudos anuales ó sean 12500 pesetas. otllXl eso rieráu t|e cueuta del arrendatario los gravá-
meiies aue reconoce la'üncai el pago de las contribueio-ts actuales y sucesivas, así mismo lo serán ios gastos nts aotuaio j	y curación de losesclavos
¡¡citación bajo los mismos términos y condiciones que la anterior.
Habana y Setiembre 9 de 1871. D. O. de S. S. El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruin y Perales.
de refacción, sostenimiento qu<- en ella existen
se adjudique la finca,
Art 4? Dacautidaden que	.	-	. .-
efectiva en dos plazos, uno por la mitad de , mella el último dia eu que venza el primer semes-e v el -otro del resto, en los primeros días del penúltl-
••	___4/vMiviinn úl «fi
bará
li
lllu 50“ ‘tíTjontrito se Entenderá por dos años du-
fr ’..uiftu no podrán variarse sus comiiciouea de- ----------------------,
lante loa cua taipiü Lrea mettes antes de cumplirse el Secretario del Tribunal de subastas, á las doce de dicho b.‘end0	manifestar si le conviene continuar por | dia: en la inteligencia de que serán desechadas Jas que
Bor disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia Militar, se hace saber al público que el dia 25 de Setiembre próximo á las doce de la mañana tendrá lugar eu los e -trados de la citada Intendencia, una subasta para contratar por el término de un año el suministro de aves y huevos al Hospital militar de esta plaza y los provisionales que se hayan establecidos 6 puedan establecerse. Das proposiciones se harán eu pliegos cerrados presentándolas al
los años mas, en cuyo caso será preferido á otro en
gualdad de circunstancial-. Art. 6? El arrendatarx
b .ledas, cercas
El arrendatario será responsable de las ar fábricas, animales, muebles, enseres y apéro^que^se le entregarán prévio inventario; y terminado que sea el contrato abonará todos los desperfectos ,me se noten, que no sean ocasionados por el uso.
\ rt 7o A la terminación del contrato quedarán a favor de’la finca todas las mejoras que en ella se efec _______________ ,.n.ni,,li(liid. bien por otros fines partieu-
lueii bien por comodidad, bien por
l!Ut Art 8o No se admitirá ninguna proposición que no acredite haber depositado en esta Administración
CltíUArt09oP!A8Í tmsmo^fl individuo á quien se adjudi-uuela linca, presentará persona de conocida responsabilidad que io garantice en el cumplimiento «le lo est. pillado O en su defecto entregara al firmarse la escritura |„ mitad de la suma euque lesea a«ljudicado el arrenda-
mlento. ^	^ ga8toa quü origiUe la escritura serán
de cuenta uel aneudatario.
\ rt 11 Si resultasen dos proposiciones iguales se admitirá p¿ja verbal por quince minutos, únicamente “m te los «ouiprendidos, puliendo los que deseen eiite-j-arse de mus pormenores ocurrir á esta Aduiinistracfiju, í.egoeiuilo de la Habana, donde le serán facilitados los dalos que necesite.
Modelo que se cita.
D 2^......N .....vecino de........ enterado del
pliego de’eoimieiones publicadoenlaGaceta del día......
*	6	-- ft tomar eu arrendamiento el talei,al
y anexidades por el upo
se compromete
«Araniuez» eon su dotaciou „	,
de	obligándose á cumplir las formalidades que en
..... B	--- cuyo efecto está pronto á
el mismo se imponen, para general.—P. O.—Bub-AdmiuistraJor, V. de Aldaviu.
iuillenclu Pretoi-lal «le la Habana.
Secretaría.
Oi catar.—En el expediento de Tribunal Pleno número 1501 se ha servido mandar S. E. por acuerdo de hms de « ste mes de conformidad con lo representado por el tír. Fiscal, se libre carta órden A todos los Jueces de primera instancia del territorio de esta Audiencia, seguí. lo verifico, para que á la mayor brevedad inlormeu lo que se les ofrezca y parezca acerca del numero de Escribanos actuarios que hoy existen ó estén asignados á tu Alcaldía mayor respectiva, y sobre la necesidad y conveniencia de que se aumente ó no dicho número de Escribanos de actuaciones, según fuere mayor ó menor el de los negocios é importancia de las de sus juzgados.
Y cumpliendo lo mandado expido la presente.
H * batía Setiembre 9 de 1871.—Dr. JosC Giralt, Secretario.
;). Dionisio López Roberts, Conde de la Romera, Gran Cruz de la órden Americana de Isabel la Católica; Gobernador político en Comisión y Presidente del Excmo. Ayun-miento de esta Ciudad.
SEG:
i ¿A SECCION,
OFICINAS uKNJáfiAfiKS.
.datura de Administración de JUartua del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la J uuta Económica del Apostadero, eu sesión c.lebrada el 10 del actual se saqu3 á pública licitación la Motonería, muebles y tonelería que puedan necesitar eu este puerto los buques y demas destinos de ia escuadra, según se expresara, hasta 30 de Junio de 1873, bajo ios precios, tipos y condiciones del pliego insertó á continuación y acordado también que el remata tenga lugar antedicha Juuta el dia 12 de Setiembre próximo á las 12 del dia, ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio eu la Gaceta oficial y Diario de la Marina para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana Agosto 16 de 1871.—Cárlos Ruiz y de Dan-guenhein.
[El pliego de condiciones y relación de los efectos se publicó en la Gaceta del 3 corriente.]
Dauco Español de la Habaua.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento ha acordado que se celebre el dia 12 de Setiembre próximo a las doce de su mañana en el local de costumbre, casa calle de Aguiar número 81, Junta general extraordiua-1 ia de accionistas, con objeto de darles cuenta de la renuncia que de su cargo de Sub-director presentó el Excmo. Sr. D. Antonio García Rizo y para que acuerde lo que respecto de la misma proceda.
Y en consecuencia se publica la determinación por la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad paraco nocimiento de los Sres- accionistas, advirtiéndoies que solamente tendrán voz y voto en ia Junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de anterioridad á la celebración de la misma, según expresamente lo determina el artículo 55 délos Estatutos, y que el de-1 echo de asistencia á la Junta tan solo podran delegarlo eu sus legítimos representantes, los ausentes de la Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana 22 de Agosto de 1871.—El Director, Miguel de la Puente.
Comandancia General del distrito de la Ha* baua y Gobierno Militar de la plaza.
Debiendo procederse nuevamente al remate simultáneo de laeoutrata de suministro depan para las tropas que se hallan hoy y puedan hallarse en adelante en el 7? Distrito Militar que comprende la plaza de (Juba, sus fuertes exteriores y las Comandancias Militares de Baracoa y el Saltadero con sus jurisdicciones territoriales, con sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la Secretaría de esta Dependencia, se avisa á la- personas que deseen interesarse en dicha contrata que empezará á regir ei 2 de Octubre próximo venidero y terminará en igual dia y mes de 1873, para que pre-,enten sus proposiciones en pliego cerrado en la preci-
nu se encuentren en un todo conformes al modelo, y que á medida que se vavan abriendo estas se exigirán los certificados del depósito que previene la condición 5? del pliego respectivo, que con el modelo de ia preposición y precio limite se publican á continuación.	1
Habana Agosto 25 de 1871.—De O. de S. Sria.—El I Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruiz y Pe- ’
[El pliego de condiciones, precio límite y modelo j de preposición se publicaron en la Gaceta del 27y 29 del j corriente.]
Debiendo procederse por órden del Excmo. Sr. Capitán General, á la adquisición de cincuenta acémilas para el servicio de trasportes, en pública subasta, que tendrá lugar el dia 22 del corriente mes á las doce desu mañanteu lose-tiados Je esta Intendencia Militar, ['alzada de Belascoain, Pabellones Militares, j se hace saber por este medio, á fin de que los que quieran tomar parte en dicho acto puedan enterarse del pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia, bien entendido que las proposiciones deberán depositarse en el buzón preparado al efecto, en pliego cerrado y extendidas eu papel del sello 8? con ex-tricta sujeción al modelo que tambieu se encuentra de manifiesto en la misma oficina.
Habana Setiembre 12 de 1871. D. O. de S. Sría. El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz.
\ <l'A ( ION.
.»FlOl'As I !•< ( L*fiS 1>K M HA UANA
««iti». «iiiiitatii)«'i>'».
Presidencia.
Grémios que se citan.
Tiendas «le lámparas.
Baratillos.
Ditografits Dibrerias Choeolat« rik».
Academias «le baile.
Peleterías.
Imprentas.
Boticas.
Quincallerías importadoras.
Locerías.
Quine ult rías no importadoras.
Tienda de hacer ó vender flores y venta de semillas.
Sombrererías no importadoras.
Modistas.
Hojalatei ías.
Tiendas de ropas.
Carborerías.
Agentes de ferro carril.
Cordonerías.
Hederías.
Prestamistas.
Abogados.
Billares.
Cafóes con cantiuu.
Maieerías.
Relojerías.
Colchonerías.
Mueblerías.
Carpinterías.
Dulcerías.
Habana 7 de Setiembre de 1871.—El Secretario interino, Rc'fae' de Aragón.
Sección 2 04
Por falta de licitadores no tuvo efecto el remate anunciado para esto dia del suministro de raciones para los operarios del ramo de calles. En su consecuen cía, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido resolver se anuncie de nuevo la subasta fijando para ei acto el dia veinte del c( rriente á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión x-espectiva y con arreglo al pliego de condiciones publicado en 11 de Julio último, pudiendo examinarse en el expediente que cursa en esta Secretaría.
Do que se pública para conocimiento de quienes le interese.
Habana 6 de Setiembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Habiéndose serviflo disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior político Con fecha 25 del corriente se saque á pública licitación el remate de dos mil quinientos cincuenta pares de zapatos de ios denominuitcs de monte ó sean de piel de venado para el uso de los penados de los presidios públicos de esta Isla; y habiéndose señalado para dicho acto el dia 19 del mes de Setiembre entrante á las 12, se convocan licitadores por est« medio, á fin de que ios que quieran hacer proposición las presenten en dicho día y hora en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se expresa, ocurriendo á la oficina Comandancia, sita en el cutirte! del Presidio de esta capital, calle del Prudo número i, donde seencoulrará constituida lu Junta económica, adjudicándose dicho remate ul mejor postor sobre el tipo de «lineo pesetas que marca el pliego de condiciones que desde esta fecha se halla de manifiesto en ia expresada Comandanc*a.
Habaua 30 «la Agosto de 1871—El Mayor, Josñ Arderlus.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.................. vecino de..............
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia
..... de.................. y del pliego de condiciones
para el remate de los zapatos que se necesitau para los penados de los Presidios de esta Isla, se compromete á
construir dichas prendas al preoio de................
las cuales serán todas iguale-« en construcción, buena calidad, forma y talla, á la muestra que ha tenido de manifiesto el que suscribe.
Fecha.
Firma del proponen te.
Colegio San Fernando.
A l>. José García de Arboleya, para que se bata cargo de Jas asignaturas «ie Aritmética y Algebra, Geo-tnetría y Trigonometría y principios y ejercicios de Aritmética y Geometría, que explicaba D. Manuel Ro driguez.
Habana 9 de Setiembre de 1871.—Dr. Paulino Alvarez Aguiñiga
Escuela profesional de Pintura y escultura «le la Habana.
Secretaría.
De órden iel Sr. Director, te avisa á los alumnos «le esta Escuela y «lemas jóvenes quo deseen ingresar en ella, que desde el 15 del presente mes ha-ta el 30 del mismo, estará abierto ei despacho de matrículas «n:« Secretaría de la misma calle de Dragones núm. 62 de 7 a 9 de la mañana, tíe advierte que pasado este tiempo nos- expedirá matrícula alguna por estar así dispuesto.
Habaua y Setiembre 9 de 1871. El Profesor Secretario, Ramón JSear.
Monte de pleda«l de la Habana.
Dirección.
Dos dueños de las alhajas contenidas eu los lotes que ácontinuacion se expresan, deberán prorogarlas 6 rescatarías pues de no verificarlo así, hasta las «ios de la tarde del viérnes quince se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia diez y seis de Setiembre y sábados siguientes.
Habana 1? de Setiembre de 1871.—José Jesús Herejía.
Contaduría.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados, ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin del mes de Agosto último,1 [Se publicó en la Gaceta del dia 8 y 9 del corriente. ]
Ilustre Ayuntamiento d-• Sagua la Orand:.—Secretaría.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior político pl)f decreto de 21 de Agosto ültl mo se ha servido disponerilue por los Apuntamientos de esta Isla se consigne la cauti. dad ntoestriapara 11 dotación de médicos municipal^ que deoeráu crearse inmediatamente. Para su cumpli. miento en esta localidad elSr. Presidente ha dispuesto se convoquen por este medio lo q le se interesen á «lesenj. peñar dicha plaza bajo lasoondicionesestablecidas por el dicha decreto y que se copia alflnal, á linde que en el término de 30 dias á contar desde la lecha presenten sus solicitudes por'escrito en papel sellado y elevarlas |n. formadas al Gobierno Superior político. Y para que tenga ia debida publicidad se inserta el presente en lo* periódicos localesy Gaceta de la Habana.
Ságua ia Grande 5 «ie Setiembre de 1871.—G. Aguilera y Zayas.
Condiciones citadas.
Art. 2? Da Obligación de los facultativos que acep. ten estas plazas será asistir gratuitamente á las faraiüag pobres á domicilio, hacer ias operaciones quiiúrgiea* necesarias y además auxiliar á los juzgados en todo» lo* casos médicos legales «pie ocurran dentro del distrito Municipal, tanto en reconocimientos, como eu informes y autosias.
Art. 6? E11 ius «lemas poblaciones podrá refundir-se en una sola plaza la asistencia médica del h(i8pi|j| [donde lo haya] la conservación y aplicación de la vicuña, la asistencia á los presos y el cargo que por este decreto se crea.
Art, 6? El sueldo de est s funcionarios será de nnl pesos eu la Habana, Matanzas, Villa-Clara, Saucti-Spl-tus, Puerto-Príncipe y Cuba y do setecientos ciucuent« en las poblaciones.
Art. 11. Dos contratos se liarán solo por un año, proiogablea á voluntad de ias partes, procediera!o¡6 anualmente á nuevas convocatorias.
Real Gasa de Henclicencla y Maternidad.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para hoy del suministro de efec tos de escritorio para Jas oficinas Municipales y del arrendamiento de ias casillas del mercado de Colon nú-úteros 22, 61 y 62, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el dia 13 del entrante Setiembre á Ja una de la tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión 2J con extricta su-ecion á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana Agosto 30 «ie 1871.—El Secretario interiuo, Rafael de Aragón.
Examinadas las reclamaciones heehas al tenor de lo prevenido en el artículo 26 de la Ley orgánica de 27 de Julio de 1859, se ha procedido á incluir y excluir en las listas electorales los nombres de las personas que lo han solicitado con lejítimo derecho. En su consecuencia y con arreglo al artículo 28 de dicha Ley ¿ lo resuelto loria Superioridad en'circular de20 de Agosto de 1867, he acordado declarar ultimadas dichas listas, y que además de insertarse en la Gaceta oficial, se expongan al público en el lugar en que ia de verificársela elección de los doce Conseja-es que han de nombrarse, asi como en los demás sitios acostumbrados; advirtiendo que las nuevas reclamaciones que se intenten se dirigirán al Excmo. Sr. Gobernador Superior político antes del dia 30 del corriente mes, según lo dispuesto en la antecitada circular.
Habana 5 de Setiembre de 1871.
El Gobernador Presidente,
El Conde de la Romera.
[Das listas á que se hace referencia en la Gaceta del aia 10 del corriente.]
se publicaron
Seoretaría.
Expeditos por la Contaduría Municipal les recibos del primer semestre del corriente año económico de las fincas comprendidas en la parte intramuros de la ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 30 del corriente; en la oficina de Recaudación municipal situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno por la calle de Meroaderes de 10 á 3 de la tardecen el concepto que terminado dicho plazo, pasará el recaudador á verificarlo en los primeros quince dias á domicilio con el recargo de un dos por ciento, precediéndose después por lo vía de apremio.
Do que de órden de 8. E. I. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 1? de Setiembre de 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Encontrándose terminados los bonos talonarios del empréstito de 600,000 pesos, acordado por el Excmo. Ayuntamiento, con destino al canal de Vento, y procediendo el cange de estos bonos porloscar¿urémes dados en las oficinas municipales á las personas suscritas á dicho empréstito, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que los señores D Antonio Puente y D. Antonio Coca procedan desde luego a recojer los bonos, importe de la cantidad entregada, y que así sucesivamente se irá verificando á todas las personas suscritas á dicho empréstito, y que se publique eiv la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 2 de Setiembre de 1871. El Secretario in terino, Rafael de Aragón.
Terminados los repartos de las Industrias y profesiones etc. que á continuación se expresan los cuales han de servir para el cobro municipal que corresponde al afio económico corriente, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente so ha servida disponer con fecha 11 del corriente mes, se publiquen dichos repartos en el logar de costumbre por término de quince dias que determina el decreto del Gobierno Superior civil, durante cuyo tiempo se admitirán las reclanaaoioues de agravios que se ofrezcan á los interesados y que á la vez se manifieste á los mismos la necesidad de presentarse en la Contaduría municipal provistos de sus correspondientes licencias y matrículas, dado caso que la industria
[Dos pliegos de condiciones se publicaron en las Gacetas de los dias 5 y 10 de Mayo últimos.]
Gublerno politico «le ia Uabanq.
El Excmo. Sr. Gobernador político se ha servido disponer que, á contar desde ei 12 del actual, las horas de oficina en este Gobierno sean, para los empleados de diez de la mañana á cuatro de la tarde y para el público de dos á cuatro.
Do que se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Setiembre 9 de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de dos del actual del Excmo- Sr. Gobernador Superior político, los bienes de D. Enrique Pujadas y D. Enrique Pujadas y Salas, vecinos de esta capital que se hallan eu el extranjero conspirando en favor de la insurrección las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera dase pertenecientes á los expresados sujetos aaráu cuenta á este Gobierno Político inmediatamente siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de a judia disposición y prohibiéndoles terminantemente ei comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualqúera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar, eu la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero de 1869 del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia á un ( onsejo de guerra.
Habana y Setiembre 9 de 1871.—El Conde de la Ror mera.
D. Francisco Quintana ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir uu establecimiento de panadería en Arroyo Naranjo, casa número 72.
En cumplimiento de io resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proj-ecto putilan pie-sentar sus reclamaciones en la Secretaría it<- este Gobierno dentro del preciso tómino de ocho dias íj contal-desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 31 de Agosto de 1871.—El Secretat o, ' guel Ferrer.
Secretaria.
' Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior político aprobar ios pliegos de condiciones for mado3 para contratar los suministros de pan, medicinas, calzado y cera que necesita la Real Casa de Beneíí cencía y Maternidad durante el aña económico de 1871 á 1872, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político Pre Bidente de lá Junta de gobierno re-pectiva, ha tenido a bien decretar que por e-paclo ue tie nta timé se convoque en la Gaceta pficial a los que quieran hacer proposiciones, sujetándose extrictuíneute á los citados pliegos que se insertan á csntinuncion, eu el concepto de que el acto de la subasta pública se efectuará el sábado 30 del próximo Setiembre, á las doce del dia, en la Sala Capitular.
Y cumpliendo lo dispuesto por «S. E. I., expide esta en la Habana á 3# de Agosto de 1871.—El Secretario, Luis Oliver.
[Dos pliegos de condiciones se publicaron eu la Gaceta de los dias 8 y 9 del corriente.]
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido aprobar el pliego dp condiciones formado para que se remate en publica subasta el reconocimiento de un censo de quince mil pesetas, ó sean seis mil escudos impuesto en seis mil caballerías de tierra correspondientes á ia Hacienda “Sierra de Diñares” partido de ios Palacios, las cuales poseía don Juan Somodevilla iude-bidauiente, y cuya propiedad ha reivindicado la Real Casa de Beneficencia y Maternidad; por lo que el Excmo ó limo. Sr. Gobernador político, Presidente de su Juuta de Gobierno, ha tenido a bien acordar que se publique eu la Gaceta por espacio de treinta dias la correspondiente convocatoria de licitadores, & fin «le que los interesados bien instrqidos de las circunstancias del caso, puedan presentar oportunamente sus preposiciones con extricta aujpcion al mencionado pliego, que se inserta á continuación, entendiéndose cpie el tipo fijado hade ser el mínimo de la oterta, en pl eoneppto de que el acto del reñiste conforme eon lo prescripto por el Gobierno Superior, se cplebrará simultáneamente á las doce del dia el miércoles seis del próximo Setiembre en la
Sala del Excmo. Ayuntamiento de esta capital y en la Gobierno de San Cristóbal, eu cuya juris-
Teneucia de
dicción están ubicadas las citadag tierras, ajudicando-se á quien mas ventajas ofrezca eu vista del resultado.
Y cumpliendo lo dispuesto, expido esta eu la Habana á seis de Agosto ae 1871.—El Secretario, Luis Oliver.
[El pliego de condiciones sepublicó en la Gaceta de los dias 8 y 9 del corriente.
El Exorno, é limo. 8f. (gobernador Político Presidente de la Junta de gobierno de esta Real Casa, por decreto fecha de ayer, ha tenido á bien ordenar que por espacio de quince dias se convoque eu la Gaceta oficial á los herederos de la morena María Monserrate Romero y á la de igual clase InesFaure, ó eu su defecto á sus herederos, para que comparezcan eu este establecimiento, de diez ae la mañaua á tres de la tarde, cou el fia de satisfaepr lo que adetidan por réditos de capitales que reconoce respectivamente en terrenos situados en la calle de ias Figuras números ciento seis y ciento ocho, apercibidos de que si no lo verifican, sufrirán los perjuicios que hubiere lugar.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido la presente eu la Habana á 18 de Agosto de 1871.—El Secretario, Luis Qliver.
Maestranza «le Artillería.
Junta particular económica.
No habiendo sido aproba Jas por el Excmo. Sr. Capitán General las subastas que para el suministro de herramientas y demas efectos de ferretería y maderas y materiales de albañilería tuvieron lugar en esta Maestranza respectivamente los dias diez y nueve v veinte y uno de Julio último, y debiendo precederse nuevamente á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de dichos artículos que sean necesarios para la elaboración y consumo en la misma durante un año, se anuncia al público por diez dias consecutivos para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen haciendo la proposición en papel del sello de un escudo y ateniéndose á las condiciones que marcan los pliegos de las mismas, precios límites y modelos de preposición, aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la pagaduría para completa inteligencia y por ser los que liau de servir de bise en las subastas á que se refiere e-te anuncio, ias quetendráu lugar en el despacho del Sr. Coronel Presidente de esta J unta á las doce del dia 28 del actual la de efectos de ferretería, y á la misma hora del 29 la de maderas y materiales de albafli-lerla.
Habana 7 de Setiembre de 1871.
cretario, Miguel O. Rosel ó.
En sesión ordinaria celebrada el dia veinte y dos del que cursa, acordó la Junta de Gobierno de esta Real Casa, ratificando un decreto del Excmo. é limo. Sr. Go* bernador político, sq Presidente, aprobar que por espacio de treinta dias, se convoque en la Gaceta oficial álas personas que quieran recibir la suma de cinco mil pesetas ó sean mil pesos, reconociéndola á censo redimible en finca urbana, con el interés y en los términos que la reconocía á favor del f ndo de dotes destinados á las jóvenes hospieianas, en la cusa número 199, án j tes 100, de la calle de Compostela, D? María del Cármen Paz, cuyo apoderado el fár-1>. Nicolás Dópez de la Tor-; re lia redimido dicha imposición, en el concepto d6 que i erfi preferido quien ofrezca mayor interés y mejores i gaiantías, por medio de instancia, que podrán dirigir j tos interesados al expresado Excmo ó limo. Sr. Presi-' deLte por conducto de esta Secretaría, situada en el mismo benéíico Éstablecifiaiepto"
Y cumpliendo lo dispuesto expido ,Ja presente en la Habana a 24 de Agosto «le 1,871.—El Secretario, Luis Oliver.
El Oflciall? Se-
Don Duis Vilialonga y Aguirre, Coronel de Infantería Sargento Mayor y F«scal de esta plaza.
li I NT a s bici: ID'
>( INAI* 1>B1. INTKltn K
Gobierno Político y militar de Matanzas.—J). Félix Govip y Dominguez, ha solicitado como apoderado generalísimo de los Sres ¡2umoru y Administrador del ingenio “San Fernando” ubicado en el partido de limonar, cuartón del Sumidero, la correspondiente auto: rlzacion para cerrar una vía ó serventía que existe eu terrenos de la expresada finca, lindando con el ingenio y potrer) “Santa Rosa” de D. Serapio Hernández. En consecuencia ei Excmo. Sr. Brigadier Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer se anuncie por esio medio y por tres números consecutivos, á fin dique las personas qué se consideren perjudicadas con el cierro de dicha serventía, ocurran dentro del término de ocho «lias contados desde el Ultimo anuncio, á exponer lo que so les ofreciere.
Matanzas y Agosto 31 de 1871.—El Secretario de Gobierno, Francisco Coronado y Delicado.
Ilustre Ayunta ni nto de Nueva Pav— Secretaría,-Dispuesto por circular du 24 de Agosto Ultimo lu cre«-ciou inmediata de Módicos Municipales, ¿or virtud de acuerdo de este I' Ayuntamiento se convoca á lo»que aspiran « n esta localidad á dicha'plaza, dotadaiouel sueldo apual de seti cientos cincuenta pesos, á flu deque dentro de quince días presemeli sus solicitudes en fie-creta«la. Nueva Paz Setiembre 5 de 1871.—El Secretarle' Francisco Vivas.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.-Debiendo precederse al uemibramiento de médico de esta Municipalidad c«>n el sueldo de setecientos cincuenU pesos anuales, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado qu« por el término de quince «lias se convoquen aspirante-para dicho destino los que deberán presentar sus instancias documentadas eu esta Secretaría á mi cargo lias ti el 16 «leí presente mes.
Bejuca) Setiembre 2 de 1871.—Diego Cf. Noroüa.
Vacante la plaza de profesora de la escuela de mi» deQuivicau dotada con el haber de 480 pesetas mensuales, el Ilustre Ayuntamieutei ha acordado que por ti término de quince dias se convoquen aspirantes ptf» dicho destino Jas que presentarán s"s solicitudes «locu-mentadas en esta Secretaría hasta el 16 «Iel actual. Bejucal y Setiembre 2 de 1871.—Diego G. IfsroY
Ilustre. Ayuntamiento de Ragua la Grande— Sew taría.—Vacante la plaza de director «ie la escuela Muu¡-cipal de varones del partido de C- jado Pablo por renta cía dei que la servía, dotada cou el sítetelo attuul ele M escudos, 2i8 para alquiler de casa y 100 para gastes d' enseres, mobiliario y material; el Sr. Presijeute cunt-pliendo 1«) mandado por el Excmo. Sr. Gobernador ó«' perior político lia «iispuestei se anuncie la vacante I®’ térmiuo de uu mes á ocular desde la fechu, á fiu deq»' los que se interesen ála dirección de dicha escuela, pr®' senten sus solicitudes acompañadas de bis «loeuineiit’ just ficativos de sus méritos y servicios en el papel®1' respondiente en la Secretaría de este ayuntamiento-
Y’ para ejue llegue a general conocimiento se pu“‘; ca en los periódiceis locales “Ei Sagtia” y “Coineri'i1 y en la Gaceta oficial ele la Habana.
Sagua la Grande 31 de Agosto «le 187].—Q¡. y 2¡ayus.
Ilustre Ayuntamiento de Colon—Secretaría.—0^ nado por el Superior Gobierno eu Circular dei'* Agosto próximo pasudo la creación y provisión de I» dieos municipales sobre cuyos empleados ha de pe*8” deber eie asistencia médica de los pobres tanto eu su# miuilio como los que estén al amparo de los AyuutaW1' tos en Casas de Socorro ú hospitales de Caridad, hP pagacion de la vacuna; los leconocimientds jad’1' les etc. determina«los en la expresada Circular y rí,, buidos con el sueldo anual de setecientos pesos, in*#c?’ dado esta Corporación el dia de ayer se llagan lns cou' catorias llamando profesores que aspiren al expr®8, cargo, designando para sil otorgamiento el dia seis ^ próximo mes de Octubre en cuVo término unirán r
próximo mes de Octubre en cujTo término 110irán I sentar sus solicitudes acompañadas de sus résped1’ expedientes dotados de ios documentos fehaciente le autoricen al concurso. Y cumi-lieneío su ad^'. libre la presente para general conocimiento ¡l los el* tos ordenados.—Colon 2 de Setiembre de J87I, María Budeta.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa María del K ««»•ío.—Debiendo precederse por este Ayuntumielli formalizar la propuesta para el nombramiento dico titular del mismo, con arreglo a la superior«®1, sicion del Exorno. Sr. Gobernador político feclia. mes anterior, publicado eu Ja Gaceta de la del 27, he dispuesto que por treinta uUmeros coasd" vos del mismo periódico se eonvnmin a ins faculta11.'
vos del mismo periódico se convoque á los facu--— . que aspiren áservir dicha plaza, para que dentw*1
térmiuo de mes y medio á ‘ontar desde la fecha.P14*1
ten sus solicitudes ai Presidente de la Corporacio» uicipal quo suscribe; en el concepto que tauto el s,iefj como Jtjs obligaciones del que resulte nombiaeio^ ' presan detalladamente en dicha superior elhPfV Santa María del Rosario cinco de Setiembre de 1 Fernando deTichudy.
Hallándose ausentes de esta Capital, los paisanos D. Narciso Foxá y D. Francisco Demaur á quien estoy procesando por el de ito de infidencia: usaud«> de lq jurisdicción que las Reales urdeuanzas conceden en estos casosá losOficiales delEjército,porel presente, cito llamo y emplazo por este mi primer edicto y pregem a di chos D. Narciso Foxá y D. Francisco Demaur, señalándoles iaReal Cárcel de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentro del término eleSO días, quese cuentan desde el déla fecha,ádarsus descargos y defensas; y de no comparecer en ei referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, por el delito que merezca peua mas grave, sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de 8. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana diez y siete de Agosto de mil ochocientas setentayuno. Vilialonga, Por su mandato, Francisco Vivero.
D. José ele Jfjjjjs
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.___
Dasay Arozarena, Alcalde Municipal, J’i«311 dei Ilustre Ayuntamiento de! Mariel.
Plago saber: que habiéndose ausentado el mo de Propios de este Ayuntamiento D. EusebioJ nez de Pinillos, sin haber hecho renuncia de 8“ ',; no, da lo aviso ni pedido licencia, ni haber ht’c,|.í-trega de los documentos ixir cobrar que se poder y son superiores a su fianza; ba sido su«l do de sus funciones por acuerdo de la Corpcr»c^-
Cor)-¡rtf10".
sesión celebrada ayer, Ínterin se verifican ios i”
mientas a que ha dado lugar y por tanto 1«> jtí blico y advierto que nadie abone á fiiclio Piim101^’ hoy en adelante cantidad alguna perieneolenW )(. municipio, pues queel que lo hiciere incurriiá e°
ble paga.	¡/
Mariel 2 de Setiembre de 1871.—José deJ-05
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Pre811*^, 1« En cumplimiento de lo resuelto por el Ex«110'
«