»e**«ss
msistmeém-:--
LA HABANA,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
aiíi ,u. j 13.
Domingo 24 de Setiembre de ISTI, Nuestra Señora de la« Mercedes y Sau Gerardo obispo f mártir. Circular en Santa Clara.
CARTE OFiCJAE.
P.dMKRA KKCCION.
H ICINAS SUPERIORES GENERALES.
11 t< j\t» si i’iitioit rom ir» <»- la provincia de Cuba.
RECRETARí A.
Sección de Gobierno y Fomento.
I Circular.—La Junta Superior de Sanidad en comunicación de 11 del que cursa, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
“Excmo. Sr.—En 1865 y 66 rióse rodeada cata Isla por todas partes del Cólera-morbo; y merced á la vigilancia y á las medidas de precaución adoptadas, se libró por entonces de tan mortífera enfermedad.—En 1687 no se tuvo igual cuidado y el paisha sufrido por espacio de cuatro años todos los horrores de esa peste.—Actualmente reina el cólera en algunos puntos de Europa no como una recrudescencia de anteriores epidemias, sino con el carácter grave de una nueva importación.—En todos los países se están tomando todas las medidas mas rigurosas que la prudencia aconseja y no parece regular que nosotros permanezcamos pasivos, teniendo como tenemos mucho que perder y relaciones comerciales muy estrechas y frecuentes con los pueblos que en estos momentos tienen el Cólera-morbo.— Por lo tanto y en cumplimiento de su deber la Junta tiene la honra de proponer á V. E. las medidas de policía sanitaria-marítima que á su juicio deben tomarse inmediatamente, para que con su mayor ilustración, resuelva lo que crea conveniente.
1.	w Los buques procedentes de Inglaterra v Alemania y de cualquier otro punto donde aparezca el Cólera en lo sucesivo, harán en los puertos de la Isla siete dias de observación si traen patente limpia y no han tenido novedad durante la travesía.
2.	p Los que traigan patente sucia, si no Ipm tenido novedad durante la travesía, harán una observación de diez dias en los puntos á que vengan destinados.
3.	p Los que, lleguen con uno ó nías enfermos coléricos, y los que en su travesía hayan perdido uno ó mas individuos de su pasaje ó tripulación harán cuarentena de rigor en el lazareto deCuba ó en el de Mariel, conforme previene el Reglamento general de Sanidad.
4.	» Los que, con patente limpia ó sucia, hayan tenido enfermos coléricos durante la travesía, aunque lleguen siu novedad al puerto de su destino, harán cuarentena de rigor en el Mariel ó Cuba.
5.	p Los buques en los que ocurra algún caso de enfermedad colérica durante su observar cion en los puertos de la Isla serán destinados á cuarentena de rigor en los lazaretos.
6.	p Las procedencias de Asia y de la India se considerarán en el mismo caso que las anteriores miéntras reine en Europa el Colera-morbo asiático.
7.85 Las observaciones que se hagan en los puertos, se entiende que han de ser con ventilación de los buques, espurgo y fumigación de los cargamentos y equipaje de los pasajeros, colocación de mangueras, baldeo &c., bajo la vigilancia de un agente de la Autoridad, que las diputaciones, bajo su responsabilidad, y con las instrucciones convenientes embarcaran en cada buque.
8.	p En ningún caso podrán alterar estas disposiciones las diputaciones sanitarias de los puertos, ni las juntas subalternas de Sanidad; y siempre que acuerden la observación ó cuarentena de un buque darán cuenta inmediatamente con los precisos antecedentes al Excmo. Sr. Presidente de la Superior, para que S. E. se digne resolver lo que estime mas acertado*
9.	p En los lazaretos de Cuba y del Mariel se observarán fiel y puntualmente las disposiciones del Reglamento general de Sanidad.
10.	p En ningún caso se cursarán instancias que tengan por objeto atenuar las observaciones y cuarentenas que las diputaciones de los puertos impongan, si están conformes á las anteriores disposicibnes.
11.	p Las diputaciones sanitarias acusarán recibo de esta circular á las juntas subalternas respectivas, y estas á la Superior, para que en ningún caso puedan alegar ignorancia.
12.	p La contravención á estas disposiciones será castigada con todo el rigor de la Ley.
Y acordado su cumplimiento en esta fecha
por S. E. lo traslado á V....á los fines que
quedan indicados.”
Habana 12 de Setiembre de 1871.—Ramón María de Araíztegui.
Sr. Presidente de la Junta de Sanidad de..
Siendo deudores D. p Emilia y D. Nicolás llonso Mendive, dueños del Ingenio “Santa lárbara” (á) “Coronela,” de la cantidad de diez ail y pico de pesos á la sociedad de Alfaro y Compañía, cuyos bienes se hallan embargados y n liquidación y teniéndose noticia de que se rata de la venta de dicho ingenio, el Excmo. ir. Gobernador Superior político ha tenido a ien declarar que será nula aquella venta si se critica sin haberse satisfecho ó asegurado debi-amente el crédito que resulta á favor de la uencionada sociedad de Alfaro y Compañía.
Lo que d orden de S. E. se anuncia en la faceta para general conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1871.—El Se-retario, Ramón María de Araíztegui.
Queda anunciada la venta en pública subas-* de las minas de Riotinto para el 30 de No-iembre próximo venidero en cumplimiento de a Ley de 25 de Junio de 1870. En esta Secre-wía y en las de la Intendencia de Hacienda y Gobierno Político, estarán de manifiesto en cala una dos ejemplares del suplemento á la Gasta de Madrid correspondiente al 11 de Mayo
último con las condiciones de la subasta y documentos relativos á esta, todos los dias no festivos de 2 á 4 de la tarde y desde el 15 al 30 de Octubre próximo desde las 10 de la mañana á 4 de la tarde.
Todo lo que de orden superior se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana’15 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior Político con fecha 13 de Agosto último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Presidente del Consejo de Ministros dice al Sr. Ministro de Ultramar con fecha 10 del actual lo que sigue:—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente:—Vengo en disponer que durante la ausencia del Ministro de Gracia y Justicia D. Eu-enio Montero Ríos, se encargue interinamente el despacho del referido Ministerio el que lo es de Ultramar D. Tomás María Mosquera.—Dado en San Ildefonso á 10 de Agosto de 1871.—Amadeo.—El Presidente del Consejo dfe Ministros, Manuel Ruiz Zorrilla.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y	de orden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 16 del mes anterior dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En vista de que á la muerte de D. Sebastian Peñalver, Marques de Casa-Pe-ñalver, vecino de la Habana, solicitó la sucesión en dicho título su hijo D. Sebastian José de los Santos Peñalver y Peñalver, del propio domicilio y teniendo en cuenta que el citado D. Sebastian José de los Santos Peñalver, ha justificado las circunstancia» que para conseguirlo se requieren, S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido disponer se le expida Real carta de sucesión en el título de Marques de Casa-Peñalver.—Lo que de Real órdep digo á V. E. para su conocimiento y el del interesado á quien V. E. dará traslado y el cual acudirá á la Cancillería de Indias de este Ministerio á fin de obtener la Real carta citada”
Y	acordado el cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general inteli-
Habana 19 de Setiembre de 1871.-tario, Ramon María de Araíztegui.
-El Secre-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 16 del mes anterior dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Atendiendo á los méritos, servicios y recomendables circunstancias que concurren en D. Gabriel de Cárdenas y Cárdenas, vecino de la Habana según consta en el expediente formado al efecto, S. M. el Rey (Q. D. G.) de acuerdo con el parecer de su Consejo de Ministros ha tenido á bien concederle un título de Castilla con la denominación de Marques de Be-lla-Vista para sí, sus hijos y sucesores legítimos, perpétuamente.—Lo que de Real órden digo á V. E. para su inteligencia y la del interesado, al cual dará V. E. traslado á fin de que acuda á la Cancillería de Indias de este Ministerio que pré-via las prestaciones establecidas obtenga la Real cédula correspondiente.”
Y	acordado el cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para genei’al inteligencia.
Habana 19 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior políti-ha tenido á bien disponerla separación del escribiente 2. ° de la Administración general de Correos,D. Antonio Valdes Valiente, y nombrar en su reemplazo al meritorio D. José Hernández Púrcia, antiguo escribiente de Hacienda.
Y	de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegid.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la separación de D. Manuel López, conductor de Correos de “El Roque,” S. E. ha tenido á bien nombrar en su reemplazo á D. Pedro Gómez y Fernandez. 5
Lo que de órden Superior su inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 21 de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
de esta Intendencia todos los dias no feriados de doce á cuatro de la tarde donde estarán de manifiesto los documentos que se citan.
La subasta tendrá lugar en las casas consistoriales de Madrid, Huelva y Valverde.
Habana 6 de Setiembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Secretaría.
D. José Iriarte, escribiente auxiliar que fué en la Administración de Contribuciones de esta ciudad, se servirá presentarse en esta Secretaría para un asunto que le concierne.
Habana 21 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Manuel Romero.
1<Im■ istraeIun Ceulr:ili!e ilacicn«la públiru.
El M. I. Ayuntamiento de Mántua comprendiendo las altas consideraciones de conveniencia para el público que impulsaron á la Intendencia p ira dar preferencia rt los Ayunteiníen os que solicitáian el en-cihezainienio en sus lespect vos distritos de la cobranza del arbitrio de guerra sobre consumo de ganado, ha aceptado dicho encabezamiento, teniendo parae'loen cuenta el beneficio que del e repórter ti público con la gestión mas considerada y suave de la Administración mun!cipal que la de un particular que solo aspira al mayor lucro.
Y aprobado el referido encabezamieute porel Excmo. é Timo. Sr. intendente general se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público, ad virtiendo que queda sin efecto respecto 6 la ciudad de Mántua el anuncio de subasta para el arriendo de Ja cobranza del citado arbitrio.
Habana Setiembre 22 de 1871 —Antonio Nuüez.
Iritiilnístracioit «le Hacienda publica <!c la Habana y su jurisdicción.
D José S. Castellanos se servirá presentarse dentro del tercero día en esta oficina á satisfacer lo« derechos de hipotecas que adeuda, apercibido que de no verificarlo asi se piocederá al cobro por la vfa de apremio.
Habana Setiembre 22 de 1871.—P. O.—José Meado.
D? Paula de Orta, se servirá presentarse dentro de tercero dia en estaoficina á satisfacer los derechos de hipotecas que adeuda, apercibida que de no verificarlo asi, se proceder» al cobro por la v(a de anremio.
Habana 21 de Setiembre de 1871.—El Administrador, Da.nieldel AJaio.
CAPITANIA GENERAL DELA ISLA DE CUBA ESTADO MAYOR
Sección 5 f
D. José Pájaro se pnseatará en dia y hora hábil en la 6? Sección de es'a Capitanía Cene,al para enterarle
de un asunto que le Interesa.
iHaban 1 22 Setiembre de U71.—D. O. de 8. E El Coronel Jefe de E. M. I , < árlos Rodríguez de Rivera.
Sección 9. ®
D. Enrique Mieres y Miralhs s i lado bemolado procedente de e-te Ejército se ore-eutará en día y hora hábil en la ¡sección 9* de e-te E-t ido Mayor, para cu e-
rarle de uu asunto que le coucierne.
Habana 25 d; Setiembre de 1871.— 911 Coronel Jete ! de Estado Muyor Ínterin ), C'árlos Rodríguez de Ai-
vera.
Intendencia general de Hacienda.
Debiendo procederse el dia 30 de Noviembre del año actual á la venta, en pública subasta, de las minas de Riotinto, sitas en el término de Zalamea la Real, partido judicial de Valverde, provincia de Huelva, con arreglo á las condiciones estipuladas en el suplemento especial á la Gaceta de Madrid número 71 duplicado del 11 de Mayo último: se hace pública dicha resolución por medio de la Gaceta oficial a fin de que las personas que quieran interesarse en la subasta y deseen enterarse de las bases y condiciones de ella, así como igualmente examinar los planos de las minas, acudan á la Secretaría
Los individuos que A continuación se expresan, se servirán presentarse por st ó por medio de apoderado en estaoficina sita en le- altos déla casa conocida por la Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan porel ramo de emancipados, para lo cual se les concede el término de cinco dias á los de esta capital y el de veinte á los de fuera de el la, á contar do la fecha de esta publicación ad virtiéndoles que de dejar t rascurrir dichón plazos sin verificarlo, esta Administración se verá en el caso deadopt ir las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 20 de Setiembre ile 1871. P. O. El Contador, José Meado.
D. Máximo Cabello.
José Márquez Sterling.
... Mínimo Escobar.
... Juan García León.
... <’árlosCabello.
... Manuel de la Cuadra.
... Justo Galvez.
... José Vilclies.
... Juan de Lorite.
... Mauricio Irula.
... Mateo Trias.
... Vicenta López Muñiz.
... Vicerire López apoderado de D. Antonio Ca-nalejo.
... Enrique Gómez.
... Hermógenes Geliner.
... Francisco de los Ríos.
... Juan Bautista S. Rodrigafiez.
... Manuel Castañeda.
... Manuel Lópi z de Castro.
... José López Calleja.
... Ricardo Sánchez.
... Eugenio Fernaudz Mac-Mah’on.
... Felipe Ruiz y Pérez.
... Manuel Orta.
... Camilo Feijóo.
... Antonio Go izalez.
Hra. Condesa de Romero.
8ra. Viuda del General Porras.
Di Joaquina Toli do de Montero.
... Ciara Josefa Bado.
Encarnación Zvqueirj.
... Emiba Aguilar y Sotnmayór.
... Cutid 111 Mesa de Sierra.
... Rosalía Llorde I.
... llosa Boque de Tejada.
... Mercedes Consuegra y Soearrás.
... Angel 1 E-tévez de Gucia.
... Josefa Borceló.
... Caridad Forree de A-oencio.
... Josefa de Jun’o.
..[ Estefanía Gonz le/. Anleo.
... Ramoua Iñiginz.
... M r a de la Torro de Barrios.
... María de los Angeles Ro-auo.
... María Josefa Ruiz y Gallego.
... Lucía Mederos.
... María del Cármen Ñor ega.
... Oftndi la Ruare/
Serafina Rubio de Pequeño.
María Jornia Guerrero de Man o.
Francisca Horstman.
... María Almeugual Martcrel1.
Mercedes A¡vt ar.
Isabel Castillo de Castro.
Mercedes Arias.
Vi ciño de Trinidad.
D. Jo-é María Fraginals.
Idem de Ságua la Orando.
D. Cárlos Cabello.
Idem de Oienfuegos.
D. Ignaci Moría de la Torre.
Idem de SancliSpíritus.
I). José Agustin Romos.
Contaduría central de Hacienda pública.
D Julian Recio, Contadouqu« fué de la Colecturía de Aduanas de Gaibarien, se presentará eu esta Contaduría cen ral por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado, poia hacerse cargo del pliego de reparos formulado en la cuenta de Rentas públlcus de la colecturía indicada, correspondiente al mes de .Junio de 1868 presupuesto de 1887-66, e¡ cual deberá ser cou-tesiadoen el improrogable término de 7 dias, que em-p -zarán á contarse á los diez después de púb icado este a .unció en ires números de la Gacela oficial de esta ca-
11 ^Habana Setiembre 19 de 1871.—El contadorcintral,
José Cánovas del. Cas ti lo.
Tesorería Central «le Hacienda.
En el exped ente promovido por tnúancia de D. Juan Ancón o Bauces c uno opo.lerado de D. Rafael del Manzan > Colee or de Hacienda de Manzanilo en solicitud de un duphodo de caria de pago ascendente á cuatro mil éscud» s que con fecha 31 de Marzo depositara como fianza para garantir su destino; se ha dispuesto su publicación por nueve dias consecutivos para que la per-ona en cuyo poder se hallare diebq documento lo presente en la Tesorería general «le Hacienda pública: en la inteligencia de que pasado dicho lérmmo será declarado nulo y de iiingun valor ni efecto y se procede, á á expedir el duplicado que se menciona.
Habana 14 de Setiembre de 187i. José, do Vdlaean-
Eu el expediente promovido con motivo de una órden del Muisterio de Ultramar para que se liquiden los haberes atra-ados que se descontaron á la pensionista del Móntenlo Civil D? Luisa Argumosa que carece de las cartas ile pago q ue, como depósitos por retenoioues, ingresaron en esta Tesorería central en la forma siguiente: En 18 de Octubre de 1866-250 escudos con los números del asiento 377 de Tesorería é igual de la Intervención, en 13 de Abril de 1867 otra con los números del asiento 196 de Tesorería y 197 déla Intervención por valor de 297 escudos 333 milésimas, eu 19 de Agosto del mismo año otra p ir valor de 223 escudos con los números 2:50 de Tesorería y 226 de la Intervención y otra en 22 de Noviembre del mismo por valor de 297 escudos 333 milésimas con los números 377 de la Tesorería y 381 de la Intervención.
Beba dispuesto su publicación por nueve dias consecutivos pira que la persona eu cuyo poder existan dichos documentos los presente en la citada oficina pues pasado dicho término serán declarados uulosy de ningún valor ni efecto y se procederá á expedir los duplicados que se mencionan.
Habana 12 de Setiembre de 1871.—José de Vülasan-le y Catalán.
Administración Especial de Propiedades «leí Estatlo.
F1 Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda de confo:midad con lopiop.iesto por esta Administración, ha tenido a bien acordar la venta de un solar en el ease-r o de (tasa B anca, calle de la Marina, el cual linda al N. con ei patio de la casa número 4, al S. con la casa numero 13. dando frente á la casa número 3.
La mencionada subasta teudrá efecto el dia 25 del próximo mes deOctubie con arreglo á las condiciones siguiente?:	,
U Lo-que se presenten como Imitadores debeáu coDsignir á ley de dep'isito la cantidad de cuarenta y cuatro e-cjdos quinientas seseuia y do- milésima, ó sea el 10 11.5 de la tasación.
2? No se admitir 1 proposición alguna que no cubra el imnoite déla tasación, eutendiénuose al . ontado.
3? Las pro, osicioues se harán eu pliego cerrado y eu el caso ue presentar e dus ó mas licitadoies se admitirán pujas á 1a 1 aua p->r término de un cuarto de hora.
41 La persona á cuyo favor quede cerra lo el remate adquiri.á íaob igac.on de cumplir con l is preseiip-ciones de la R. O, de 7 de Abril de 1860 sobre vtnta y adjudicación da esos terrenos.
5? Los gastos de m-sdi ion, tasación, escritura y demás qua .-e originen serán de cuenta y cargo dei rematador.
6Í Las cartas de pago que acrediten el depósito di que ira1 a la. condición i?, serán devueltas inmediatamente d spues dal remate á los que no quede á su favor, conservaudos-j únl ámente la del agraciado hasta la apro a i .u uel ram ,te.
7“ Aproba 10 el remate y notificado al post >r á cuyo favor se d.c are. enhenará en el términ Ueochodias nu importe procediéndoio al otorgamiento de la tscri-t ira.
Habana 22 de Setiembre de 1871.—Ei Administrador, Diego Oaroia No jueras.
Modelo de proposición.
D. N...... N....... vecino de......... enterado
del anuncio publicado eu Ja Ga e a puia la venta de un s da que pos»e el Es¡ado en el caserío cíe Casa-Blanca
cal.euo la Marina, ofiece la cantidad de....... que
a ouurá al coutaoo. Ps adjunta la carta de pago. (Fecha y firma).
Solicitada la adquisición de los solares 4 y 7 de la manzana 20 de los terrenos de las murallas, y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la venta de los mismos, en virtud de las facultades que le concede la Real órden de 28 de Diciembre de 1866, el Excmo. Sr. Intendente se haservido disponer se saquen á pública subasta los referidos solares 4y 7 de la manzana número 20, cuyas condiciones son las siguientes:
El solar número 4 tiene lachada frente al paseo de la India en línea de 22 rnétros al Oeste y formando ángulo con ¡acalle del Príncipe, tiene de fachada 4ti métros 55 centímetros al Sur, Ue cuyo extremo parte la medianería con el solar nútusro 7 de 22 metros al Este y cierra el terreno con mediauei ia del solar número 3 de 45 métros al Norte y formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de 1U04 metros 70 cíiitlmetros que á razón de 37 pesos 50 centavos el métro importa la suma 37.676 pesos 25 centavos.
El solar número 7, colindante con el anterior, tiene fachada á la calle del Príncipe con 22 métros al Sur, haciendo ángulo con la calle Central á la cual tiene de fachada 44 métros al Este, volviendo la medianería con el solar número 6 con 2¿ métros al Norte y cierra el terreno con la medianería de los solares 3 y 4 con 44 métros al Oeste formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de 968 métros que á razón de 32 pesos 50 centavos el métro, importa 31.460 pesos, siendo el valor de los dos solares el de 69.136
tiesos 25 centavos.
ja situación de dichos solares es buena por encontraise sus fachadas al paseo Je la India, calle dei Príncipe y calle Central, eu terreno despejado, no existiendo en él ningún resto de las antiguas murallas y fuera del foso por loque su cimentación será fácil.
Por lauto y dehiendo verificarse la subasta de los referidos solares el dia 30 de Setiembre próximo, á la una de Ja tarde; en esta Administración central de Propiedades del E.tado, sita en la calzada de Galiano, número 102 se convoca á los que deseen adquirir su propiedad, eu ei concepto de que el remate se cMehrará con arreglo á lo dispútelo eu el reglamento de i? de Octubre de 1885, el cual esiará de manifiesto en la Sección de Propiedades del Estado de esta Administración; en la i inteligencia que el rematador adquirirá los derechos y i contraerá las obligaciones que en nicho reglamento se mencionan y que los pliegos cerrados que contengan proposiciones te redactarán con euterasujecion al modelo que abajo se insería, debiendo advertir que al rematante corresponde abonar además del primer plazo de los ¡ 10 de que habla el «rtíeu o 18 del Reglamento, los cos-! tos de escritura, los de acotamiento, levantamiento de I planos, medición y avalúo á que el anuncio se contrae y que importan 199 pesos 27 centavos.
¡ Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente gene-I ral de Hacienda se publica eu la Gaceta para la debida i inteligencia de los que quieran interesarse eu la subasta, en el bien entendido que en la Sección de propidades i del Estado de esta Administración central se facilila-; ráu cuantas noticias deseen adquirirlos licítadores.
Habana 30 de Agosto de 1871.—Diego Gurda No-1 güeras.
Modelo de proposición.
D. N......N......vecino de........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de............y de las
: condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar i al mejor postor los solares números 4 y 7 de la munzuna número 20 délos terrenos de las murallas y los cuales 1 constan de 1972 métros 70 centímetros, lindando el 4 al Oeste con el paseo de la ludia, al Sur cou la calle del Principe, al Este con el solar número 7 y al Norie con ' el Bular número 3: y el número 7 al Sur con la calle del Príncipe, al Este cou lacado Central al Norte con el solar número 6 y al Oeste con la medianería de los solares números 3 y 4, solicita se subasten á su favor y 1 on arreglo ft io establecido en los artículos del Reglamento vigente, los leferidos solares, comprometiéndoseá cumplir las obligaciones por aquellos prescritas y á satisfacer á la Hacienda en los plazos que dicho Reglamento marea [ó al contado] la suma de......abonando tam-
bién con los derechos de esciitura y ios demás gastos que á la Hacienda se le ocasionen los 197 pesos 27 centavos que ha importado el ievautanaiento de plano, acotamiento, medición y avalúo de los mencionados so-
I lace»-	„ ,
Fecha y firma.
Apostadero en sesión celebrada en dicho dia se proceda A nueva licitación con los precios y bajo las condiciones del pliego publicado en los números 207 y 209 de la Gaceta oficial v Diario de la Marina de 3 y 2 del que cursa con el aumento de un 5 p g en todos los efectos de las dos primeras y de un 10 en ios de la tercera, ha dis puesto ei Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto ante la misma corporación el 14 de Octubre próximo á la 1 de la tarde.
Habana 18 de Setiembre de 1871.—Cárlos Ruiz y de Languenhein.
Raneo Español de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituí 1 se la Junta general extraordinaria que debia celebrarse hoy, se convoca á nuevajunta para el dia tres del entrante mes de Octubre á las doce de su mañana advirtiéndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 12 de Setiembre de 1871.—El Director, Mi-guel de la Rúente.
Secretaría.
Solicitando la Sra. D“ Ana Hernadez viuda de Ri • cart se le provea do nuevos títulos con respecto á la-acciones de este Establecían, nto números 5955 y 56, poi haber sufrido extravio los que antes se le expidieron; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demas periódicos de es-ta ciudad, se convoque á las per.-ouas que imedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma dentro del término de quinto dia después del último anuncio, si no se estableciese reclamación e 1 contrario.
Habana 22 de Setiembre de 1871.—El Secretario interino, Eugenio Arias.
CUARTA SUCCION.
OFICINAS L,OCALRB UE I,A HABANA.
Gobierno político «le la Habana.
No habiendo sido suficientes á satisTa er las reclamaciones pendientes los ocho dias que se fijaron por disposie 011 de este Gobierno, publicada en 15 del actual, paraquelos hacendados p nie.-en in piirir personalmen-te si los usiáticos contratados cou ellos y que se hallaban prófugos se encontraban entre los exis.en es eu los depó-itos de esta Capital, á fin de (pie los reclamasen en debida forma; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, accediendo á la-olicltud de vádos de los expresados señores, se ha servido ampliar dicho plazo hasta el oia treinta del preseme me-.
Habana y Setiembx-e 23 de 1871.— El Secretarte, Miguel Ferrer.
Cantío. Ayiiutniulenf«».
Secretaría.
Expedidos los recibos de lo que les corresponde abona á los propietarios de casas de las calles que se expresan eu la siguiente relac’011, por las aceras últimamente colocadas en ellas, el Excmo. Sr. Gobernador Pro-idcn-t.e se ha servido disponer su publicación 1 ara que le s expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal & satisfacer sus adeudo- desde esta fecha basta el 6 de Octubre pióximo; apere,bidos de que trascurrido este plazo se procederá al cobro cou recaigo.
Igualmente se convoca á las personas que adeudan censo- á la Excma. Oort oración y al hospital de Han Felipe y Santiago para que ocurran á dicha oficina á satisfacer sus alcances.
Habana 20 de Setiembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Relación que se cita.
-KbliMU SKCCION.
ÓFIOINA» («KNF,KAI.E3.
1 .telatura «le Atlinlnlstraclon «le Marina «leí Apo.tadcro de la Habana.
Secretaría.
No habiéndose presentado licítadores para la subasta de motonería, tonelería y muebles celebrada eu 12 | dai actual y acordado por la Junta JScouOuaioa dal
Calles.	Nú mero «.	Pesos.	( 18.
	64			66
	66, 68, 70, A		81	86
	78			
	80, 82			12
	84, 86		47	25
	88		48	09
	90			98
	92			to
	94, 96, 98		82	31
	100		19	40
	102		27	9:5
	104		2	60
	106		9	55
	108		1	89
	110		5-	26
	112			42
...	114		4	20
	116		9	MJ
	118		9	41
	67, 69			80
	71, 73		90	50
	75		7	60
	77		8	64
	79		18	12
	83		15	
	89		16	32
	91		51	24
	97		30	49
	99		38	30
	101		85	86
	103		18	94
	95		35	11
	105	 107		37	92 67
	109					92
	111		5	46
	113		4	74
	116		5	12
	117,119, 121		14	16
	123		31	32
Puerta Cerrada...	10		y	
	19		8	66
Lamparilla		71	 73 		29 31	94 66
	75		21	92
	96 		41	20
	98 		19	53
	100 		26	44 12
	102		26	
	]04 		26	12
...	106		22	80 93
	ios		22	
Bernaza		28			77
Monserrate			101			44
Habana 20 de Setiembre de 1871.—El Secretario in terino,, Rafael de Aragon.
Habiéndose practicado diligencias por la policía para averiguar el paradero de D Leandr «Tre villa rematador que fué del abasto de agua á los buques de este puerto en el año econó.-nico de 1870 á 1871 y no pudiendo ser habido este, se le cita por este medio para que concurra á esta Secretaría á la doce del dia posterior de este anuncio.
Habana Setiembre 16 de 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expeditos por la Contaduría Municipal los rec.bos del primer semestre del corriente año económico de las fincas comprendidas en la parte intramuros de la ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el