
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nú »i. IV*.
»•mingo á de Diciembre de IMI. fan Francisco Javier. Circular en Uelen.
PAUTE OFICIAL.
PK1MKRA SECCION.
1IIC1NAS SUPERIORES GENERALES.
<;.>llli:Ui\0 SUPERIOR l'Ol.lIKiO de In provincia du Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
Habiendo sido sentenciados en Consejo de guerra celebrado en Santa Clara los infidentes D. Manuel Perez y D. Eugenio Cárdenas á la pena de diez años de presidio con retención y á que sus bienes queden sujetoS á las responsabilidades civiles que las leyes determinan; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido ábien disponer que el Estado se incaute de todas las propiedades pertenecientes á ambos á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo asi serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1. ° de Diciembre de 1871.—El Secretario, Ramón Mana de Ara'iztegui.
Habiondo sido sentenciados en Consojo de guerra celebrado en esta Plaza los infidentes D. .Perfecto López y el ya difunto D. Antonio So-carrás, el 1. ° á la penado muerte y el 2. ° á la de incautación de sus bienes los cuales quedarán así como también I03 del 1. ° sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades; á cuyo efecto los tenedores las denunciaran al Excmo. Sr. Intendente en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con odo el rigor de la ley.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Noviembre do 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de
Í;uerra celebrado en Cqba el infidente D. Hilario ’oftgondo Marques de las Delicias de Tompú á Ja pena de muerte y á que rus bienes quedon sujetos á las responsabilidades civiles quo leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los touodores las denunciarán al Excmo Sr. Intendente de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la ley.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Arc(iztegui.
Habiendo, sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Puerto Principe el infidente D. José Varona y Varona á la pena de ingerto y á que sus bienes queden sujetos á las i-esponsq-bilidades qviles que las leyes determina^) el Í¡xemq. Sr. Qobergador Superior Político, ha jénido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo, Sr. Intendente eje Hacienda en la inteligencia que de no veri* flcaplo asi serán tratados con todo el rigor de la
Ley-	.	.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 do Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón Mana de Ara'iztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo do guerra celebrado en Sancti-Spíritus el infidente (asiático) Gavino á la pena de seis años de presidio y á que sus bienos queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incauto de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
1 Habana 1. ° de Diciembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maria de ’Ara'iztegui.
Sección de Orada y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar conculca con fecha 21 de Qctnbre qltimo al Excmo. jajp. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Siendo necesario para la buena administración do justicia que las plazas del orden judicial y fiscal, asi como las do auxiliares de los tribunales estén desempeñadas por sus propietarios salvo los casos de vacantes ó de licencias y comisiouos del servicio dadas en la forma y dentro de los límites prevenidos por las disposiciones vigentes. S. M. el Rey ha tenido á bien resolver. 1. ° Que se declaren terminadas desde esta fecha las comisiones dql servicio conferidas á funcionarios del podor judicial de Ultrajar que estuvieran en uso eje licencia. 2. ° Qqe en Ío sucesivo solo se confieran dichas comisiones á funcionarios quo no tengan concedidas licencia en virtud de causa bastante justificada en expediente. 3. ° Que también se declaren terminadas las segundas prórogas de licencias concedidas á funcionarios de las citadas clases. 4. ° Que los funcionarios á que se refiero el párrafo anterior sean considerados como renunciantes si, residiendo en Europa no acreditan ante el Ministerio de Ultramar bu embarque para 1 punto de su destino en el termino de treintí’ dias que empezarán á contarso desde la pubh ñon dé esta orden en la G aceta de Madrid; ó residiendo en el territorio de la
Audiencia respectiva no acreditase ante ella en igual plazo desde la publicación de esta órden en la Gaceta correspondiente, que se lia encargado do su destino. 5. ° Que se encargue á los Gobernadores Superiores civiles de Cuba, Puerto Rico y Filipinas y á los Presidentes y I1 iscales de las Audiencias de Ultramar la puntual observancia de la* disposiciones vigentes sobre licencias, prórogas y comisiones del servicio. G. ° Que para conocimiento de los interesados se publique esta órden en la Gaceta do Madrid y en las de la Habana, Puerto Rico y Manila.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de dicha órde* se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 24 de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Ara'iztegui.
Administración Central de Hacienda pública.
Debiendo procederás al arrendamiento en pública subasta do la Escribanía de Biyameque perteneció a D. J<sé Hernández Manrique, esta A Iministracion Central lia dispuesto que se admitan ¡-olicitudes hasta el dia 15 del próximo mes d-j Diciembre, con objeto do administrar la expresada Escribanía en el tiempo que tiasourra hutía que se verifique y apruebe la subasta. Los soliídtantes tendrán que expresar la cantidad que abonan mensualmente, y se encardará, de la Administración el que mejores garantías y mas productos ofrezca á la Haciendapública.
Habana noviembre 29 do 1871. Antonio Nuíltz.
El Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general, do acuerdo con lo propuesto en Junta de S. S. Jefes, se lia servido disponer que se celebre nueva subasta para la recaudación del arbitrio de consumo de ganados de todi s las Jurisdicciones municipales de la Isla, en que no se bullen encabezados los res| ectivos Ayuutamieutos ó hayan sido rematados, cuyas subasta s tendrán lugar en e¡-ta forma: la de la Habana y demás jurisdiec'onea municipales cuyas Colecturías correspondan á la Administración de Hacienda de esta Capital, ei dia 9 del próximo Diciembre á las 12 de su mañana y Ja» del rosto de Ja Isla en 15 del propio mes, debiendo de advertir que esos actos se sujetaran extrictameuto al siguiente pliego de oondiciones.
Habana Noviembre 25 de 1871.—Antonio Nuilez.
[El pliego de condicione) y relación que lia do servir de tipo se publicaron en la'G ceta de los dias 19 y 30 del pasado y 1 y 2 del corriente,]
Por disposición del Exorno. Sr. Intendente general d>» Hacienda, se haoe saber á los empleados comprendidos cu el escalafón provisional del cuerpo pericial ile Aduanas con sujeción á exámen, que el dia 10 de Diciembre próximo á las ocho de la noche comenzarán ios ejerció/o* en el local que ocupa esta Administración donde re ha instalado ya la Secretarla del Tribunal de exiliU-met) para que los interesados puedan presentarse dostle luego en dia no festivo árecoger la papelelade admisión y t utregar los derechos de veinte pesetas establecidos por Real órden de 20 de Julio último.
Y de órden de 8. E. se publie i en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana y Noviembre 24 do 1871. Antonio Nuñcz.
Contaduría central «le Hacienda.
Sección 4. a
D. Jaime O’Daly, Interventor que fué de la Ordenación central de Pagos, se (retentará en esta Contaduría central por sí ó por medio de apotrerado competentemente autorizado, para hacerse cargo del pliego de oen3ura dp calificación de lo* reparos ofrecidos en la cuenta parcial del Tesoro, correspondiente al mes de Junio de 186?, de su respectiva responsabilidad, losoutdes deberán ser contestados pu el improrogabi« plazo de cinco tilas, que empezarán ft contarse diez d »pues de publicado este anuncio en trts números déla Gaceta oficial de esta capital.
Habana 30 de Noviembre de 1871. Jcst Cánovas del Castillo.
dia 15 de Diciembre próximo y que ios que deseen hacer propo-ieioiu a con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se insei ta, pueden ocurrir con sus tolicitudf s, conforme al adjunto modelo, á esta Administración Central establecida en la casa número 102 de la calzada de Gaíiauo ó á la Colecturía de Hacienda de la expresada ciudad de Bejucal.
Habana Noviembre 20 de 1871.—El Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
Pliego lio condiciones para elarreudumiouLo eusubasta pública en esta capital y Bejucal, de un j utrero nombrado “Talanquera” ubicado en un costado de la última ciudad, y compuesto de 11 caballerías de tierra.
Primera. Las proposiciones se harán por pliegos carradas uu papel dei sello 8? con arreglo al modelo inserto á contiuuaciou, oí urrieudo á presentallas el dia 15 de Dioieuibre próximo á la uní de la tarde en esta Administración, calzada de Cutiano i.úmoio 102, ó en la Colecturía de Hacienda de Bejucal.
8eguuda. El tipo del arreudauiientoqued > fijadoea novecientos pesos anuales, libres para e. Estado, no al-mitiéuduse proposiciones que no cubran dicho tipo; ■siendo de cuenta del arrendatario, el pago de las C >n- , trlbuciones impuestas y que se impusieren, asi como les gastos que origiuo la escritura de arrendamiento.
Tercera. Las reutas seráuiratisfechas por semeíres vencidos.
Cuarta. El contrato seenteuderá por dos años, debiendo el arrendatario manifestar por escrito tres meses j antea de cutnpliiss aquellos ei le conviene 6 no couti-j nuar por dos años m is siendo preferido en caso afirma- 1 tivo, á otio quo baga iguales proposiciones.
Quinta. Las mejoras que se introduzcan en la finca por el srreudatario queiaián a beneficio de la misma, así como aquel será responsable ds los deperfectos que se iiottn en las fábricas, árboles y cercas, y que no ean ocasionados por el uso y deterioro uatursl por ei tratcursodel tiempo, prohibían lose al arieududor extraer maderas, ni corlar árboles de cualquier oluse que soau.
Bexta. No se admitirá proposioion alguna sin acreditar á la vez con el documento corresp »ndieute haber depositado en las Cajas de esta Administración ó en ia Colecturía de Bejucal laauma de uoveula pesos, cuyos depósitos *e devolverán una vez terminada la subasta, á excepción del entregado por el adjudicatario, el cual no tendrá opciou á esa devolución si no se presenta & otorgar la correspondiente escritura en ei término de ocho dias contados desde el eu que tenga lugar la licitación.
Séptimo. La persona á quiou te adjudique el arrendamiento (le la linca, presentará un fiador ds conocida responsabilidad que le garantice en el cumplimiento de las condiciones extipuladas.
Octava. La entrega de la finca al arrendatario, te verificará par medio de inventario y terminada que sea el contrato precederá á su devolución la misma formalidad.
Novena. Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se admitirá puja verbal entre ios interesados por el termino de quince minutos.
Habana 20 de Noviembre de 1871.—El Administrador Central, Diego Gurvia Nogueras.
nao]...................................... 51	...
Otra Ídem eu el Panorama [Marianao]........... 21	...
Otra Ídem en la calle de 8an Rafael núm. 86...	68	...
Tres casasen Luyanó contiguas á la quinta
América........................una.....	25 ...
Dos solares en el barrio Cerro, calle de Santa Teresa..................................... 0	...
Tres id. eu el barrio de San Lázaro.......	8	50
Uno id. al fondo dei núm. 816 de la calzada de Jesús del Monte....................... 2	...
Uno id, contiguo al número 12 de la calle
de la Lealtad.............................. 2	...
Una eiudadela Jesús del Monte calle de Fomento núm. 29................................   25	50
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acu dir por medio de iustancias en papel del sello 8? á esta-oficinas, Gaíiauo 102, dentro de los «Cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio eu la inteligencia que se adjudioará á favor del mejor postor do los que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfuceiou ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 20 de Octubre de 1871.-E1 Administrador general, Diego Garda Nogueras.
en la ciudad de Jaruco, oon carácter de Ínterin y basta que tenga efecto la aplicaoion en esta Isla do la ley hipo tenar i a vigoute eu la Península, se ba servido acordar la Sala de Gobierno, de conformidad con el limo. Sr. Fiscal sa hagan las publicaciones oportunas culi el lili de que iosque se cousidereuen condiciones para aspirar á la plaza, presenten dentro del lémiluo de un mesen ia Secretaria de este Tribunal sus solicitudes con los documentos que acrediten su idoneidad y clrcuuttin-cias.
Habana 1? de Diciembre de 1871. Dr. JosC Gi-rail, Secretario.
Administración do Habitúa y
Hacienda pública de la su Jurisdicción.
Modelo (jui se vita.
de
Administración Especial de (tienes del Estado.
El Sr. D. Francisco Gaudarilla 6 su apoderado «n rsta capital se servirá presentarse en e*ta Adrniuislra-oion den ti o de quinto dia paia enterarle de un asunto I que le concierne.	........
Habana 30 de Noviembre de 1871. El Administrador geuoral, Diego Garda Nogueras-
El apoderado de D. Antonio López de Sautaua se servirá presentarse eu esta Administración ft la mayor j brsvedad posible pura amerarle de u n asunto urgeulo que interesa ft su poderd rute.
Hil aria 30 de Noviembre de 1871. El Admluit- j trador general, Diego Garda Nogueras.
Denunciados como realengos por D. Mariauo Car-, lés y Casadtvall, vecino di Guanaoacoa, unqs terieuos que h icen frente á la Calzada de la iQt’.iuta, lindando por el N. y por el Ó. con terrenos de D. Pedro Lamberto Fernandez y portel S. oon vftrias casillas de madera, ■e anuncia al púulico para que eu el término de treinta dias cout ulos desde la publicación de este edicto acu-d in A este Centro los que se consideren oon derecho ft dicho terrenos.	_ . ,	.
Habana 24 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Diego Garoia Nogueras.
En el expediente ejecutivo de apremio seguido por esta Administración contra los ber ñeros de don Igua-nioTomás en cobro de petetasse ba dispuesto quo eróla
11	do Diciembre próximo se verique el remate de seis solares situados eu Rancho do Pescidores quo lindan por el Sur y Este cou el mar porel Norte con la ralle de Laborde y por ol Oeste tou solares de dou Pedro Tono As Quevedo cuyos solares contienen además uu colgadizo de tabla y teja tasado todo en diez y seis mil quiuu mas dos pesetas cincuenta céutnnos. El teníate tendrá lugar simultáneamente eu estaciudad en los portales de esta oficina y en la Habauam la Administran on Espee al de Bienes del EstadoGaleano iiinn. Iü2el diaseflalado á las
12	del mismo y quedará terminado ft las dos de la larde. Las p monas que quieran hacer proposiciones y enterar-ge a« los gravámenes y demás datos podrán ocurrir ft esta Administración y eu la de la Habana donde se les pondrá de manifiesto el expe líente de referencia.-Mi-Unzas 16 de Noviembre de 1871.—El Aduiluistrador.— Manuel de Zsyas.
Y dispuesto el indicado remate simultánoo para el día y hora expresados en Matáu/.as y eu esta dependencia A mi cargo se Anuncia al público á los linea iuili-
°ad Habana 22 de Noviembre de4871. El Administrador Especial. Diego Garda Nogueras.
Acordado el arrendamiento del potrero nombrado Talanquera, ubioado a inmediaciones de Bejucal y perteneciente al Estado por incautación de los bienes del iuHílente D. Cftilcs del Castillo, bajo el tipo de nove- ¡ oieutos pesos do reut i auual y por térmiuo de dos años, j se anuncia para eouooimieuto general; adviitiéndese I que el acto del doble remate que ba de verificarse tfi esia 1 Capital y euBqjucal, tendrá lugar á la un» de Jatarde del j
D. N. N. vecino de.......enterado del pliego
condiciones publicado eu ia t aceta oficial del dia.
hb compromete á tomar eu arrendamiento el potreio Talanquera por el tipo de.pesos anuales, obligándose á cumplir las eondici^Jis extipuladas en dicho pliego.
Fecha y firma.
No habiéndose verificado la subasta anunciada para el remato de los solares marítimos en el litoral del puerto ile Cailarieu reñaladus con los números 43, 44 y 47 y 45, 46 y 48 se anuncia nuevamente para el dia 30 del mes actual la de los tres primeros y pura ell2 del próximo Diciembre la de los tres últimos debiendo tener efecio este acto simultáneamente en las oficinas de esta Adminislracion sita en la calzada de Gaíiauo flamero 102 y en la Colecturía de dicho puerto, á doude podrán c incurrir los que deseen interesarse en ella para instruirse de ias condiciones para la vonta de esta clase de terrenos.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—Diego García Nogueras.
Solicitada ia adquisición del solar número 4 déla manzana 20 de los terrenos de las murallas, el Exenta. Sr, Iuteudeutegencial de Hacienda se ha servido dis-poner se saque a subasta dicho solar cuyas condiciones son h s siguientes:
Linda al Sur con Ja calle del Príncipe y con fachada á la misma y tiene 22 metros y formando ángulo al Oeste cou facbad i á ia calle Ceutral de 40 metros, vuelve al Norte oon medianería al solar número 1 de 22 metros y cerrando al Este con medianería ft los solares 3 y 5 en linea de 41 metros formando uua figura irregular de 4 lados que medida geométricamente arroja uua superficie de ochoeieutos setenta y cinco metros ochenta y siete centímetros que ft razón de treinta y uu pesos el metro asciende su valor ft la suma de veinte y siete mil cuatrocientos sesenta y un pesos noventa y siete centavos. El terreno está explauado y sin ninguna construcción de la antigua muralla y lio liubieudo pertenecido al foso debe ser fucil su cimeutaoiou.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta del ief-j-rido solar el dia 9 de Diciembre venidero á las doce de la mañana en el local que ocupa etda Administración Ceutral, calzada de Gaiiano número 102 se convoca á los que deseen adquirir dicho terreno ea propiedad en el coucepto de que el remate se celebrará con arreglo ft lo dispuesto eu el Reglamento do 1? do Octubre de 1865 y que el rematador tendrá los doreehos y adquirirá las obligaciones que eu ei misino Uoglamcuto se detallan, y que los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten se rodaotaráu con exacta sujeción al modelo que abajo se inserta, debiendo advertir que el rematador alionará al satisfacer el primer plazo los derechos dé escritura y demos que se originen y ocheuta y siete pegos cincuenta y ocho centavos por levantamiento de pía no, acotamiento, medición y avaluó del referido solar nárnero 4 de la manzana *6.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica eh la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1871, Diego Garda Nogueras.
Modelo de la proposidon.
D. N. N......vecino de.....enterado del anuncio
inserto eu la Gaceta de...y de las condiciones y re-
quis tos que se exijeu para adjudicar en el.mejor pestor el solar número 4 de la manzana 26 de ios terrenos de las murallas el cual consta da 865 metros 87 centímetro» cuadrados cou los linderos al ¡sur calledel Principe, al O. calle central, a! Norte.solar número 1 y al Este lolares números 3 y 5 de dicha mauzaua, solicita se subaste á su favor y con arreglo á loestabUcido etilos artículos del Reglamento vigente, el citado solar, comprometiéndome ai cumplimiento Áe todas ias disposiciones Reglamentarias y obligaciones prescritas y á satisfacer ft la Haeieud ipúbiiea en ios plazos marcados [ó al contado]
la cuntid til de....abounudotambieu les derechos
deeseritura y demas gastos que se originen, los 87 pe sos 5S ceutavos por el acotamiento de dicho solar. Focha y firma.
Esta Administración lia tenido por conveniente es -car ft publica lieitacion para su arrendamiento las casas siguientes:
Uua casa en la calle del Marqués de la Torre
uúmero 29...........................$	14 ...
Otra Ídem calle do Cauturrauus, Puentes-
Grandes............................. 12 ...
Otra Idem id. de O’Reilly [bajos] núm. 6u.	75...
Otra Ídem id. de San Andrés núm. 6, Marianao......................-........... H ...
Otra Ídem id. Ídem Ídem núm 4. id....... 17 ...
Otra Ídem calcada de Jesús del Monte número 167.................................. 20 ...
©tra Ídem eu lacalle de San Miguel núm. 29.	17 ...
Oira idern eu los Quemados núm. 76, [Maria-
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por si ó por medio de apoderado en esta Oficina, sita en los altos de la casa conocida por la Aduana vieja, á satisfacer ias cuotas que adeudan por el Ramo decmaucipailos, para lo cuul seles concede el térmiuo de ciuco dias ft los de esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, á contar de la fecha de esta publicación, adviniéndoles, que de dejar trascurrir dichos plazos siu efectuarlo, esta Administración se verá en el caso de a loptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 28 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Mazo.
D. José López Romero.
.. Juan Larrazabal.
... José Lauier.
... Simón Luzuriaga.
... Autouio Lucas Paráis.
... Alfredo Lajonebere.
... Manuel Loresecha.
... Francisco Figueroa.
... Santiago Lagarazurieta.
... Antonio López.
... Guillermo Lcbé.
... Juan López y Mufioz.
... Ramón Lanzós.
... Domingo López.
... José Losada.
... Juan Bautista León.
... Fernando López Perez.
... JoséLluch.
... Francisco Llórente,
... Antonio de la Llama.
... Eduardo Chain.
... Fraucisco Moreno Mora.
... Baltazar Moré.
... José Morely Radriguez.
... Francisco Maextu Eraso.
... José Mus.
... Oárlos Millares.
... Ildefonso Martínez.
... Federico Mantiie.
... Francisoo M. Martínez.
... Gervasio Márquez y Herrera.
D? Juana Lanza.
... María de Jesús Lumar.
... Dolores López.
... Micaela Larin.
... Dolores León del Castillo.
... Amalia López Roldan.
. . Agueda López.
... Mercedes López Macana.
... Adelaida Llames de Vils.
... Mercedes Martínez.
... Agustina Mayo!.
... Antonia Millande Maestre.
... Concepción Maquiller.
Vecinos de Matanzas.
D. Evaristo Lamar.
Di Manuela Lauserica.
D. José López Beiro.
Di Vicenta Larrauri.
Idem de Cien/uegos.
Di Josefa Lemus de Mauri.
Idem de Puerto-Príncipe.
D. Emilio Luaces.
... Cirilo Morel.
Idem desagua la Grande. D. Juan Lazarte.
Idem de ViUa Clara.
D. Francisco A. Latida.
Idem de Güines. La Catalina. D. Leandro Lima.
Idem de San Juan y Martines. D. Lnis María Méndez.
A las 12 del dLi veinte y nueve de]diciembre próximo se rematarán en pública subasta eu esta Administración, sois y media y un quinto hectáreas de tierra, 6 sea inedia cumileríu de cotor vermejo oon algunas palmas reales y 28 árboles frutales; linda por el Este oon D. Autouio Borrego, porel Oeste con D. Francisco Sánchez Alonso, por el Norte cou don Andrés Borrego y por el Sur con don Josó Sánchez, situadas en el partido déla Güira de Melena y reconoce una hipoteoa por dos-ciemos pesosen favor de D. Francisoo de Paula Hornillo-y un censo de doscientos eiuouenta pesos correspondientes á bieues de regulares poreluue satisface el 5 p. § de rédito auual cou cuyos cargos lia sido retasada en 16061 escudos. Lo queso anuncia al público con objeto de que los que quieran interesarse en dicha licitación ocurran eu dicho (lia y hora,
Habana 28 de Noviembre de 1871, Mazo.
A las doce del dia treinta de Diciembre próximo se remutará en pública subasta en esta Administración,
lina casa situada al número clnouonta y.cinoo de la calle da la Merced y la cual reconoce un censo de mil quinientos setenta y dos pesos cuatro reales, correspondientes ft bienes.de regulares, por el que satisface el cinco por ciento de rédito anual con cuyo gravámen lia sido tasada eu 3289 petos 57 ceutavos.
Lo que se anuncia al públioo con objeto de que los que quieran intsre-arso en dicha licitación ocurran en el expresado dia y hora.
Habana Noviembre 29 de 1871. El Administrador. —Mazo.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Escuela profesional úe Agrimensores, Aparejadores y maestros «le Obras.
Habiéndose trasladado esla Escuela del edificio del Instituto Proviucial al del antiguo cou vento de San Felipe, calle de Aguiar, se anuncia al públioo que desdo el i Unes 4 del corriente soabrirán eu él las oficinas y las aulas de dicha Escuela.
Habana 2 de Diciembre de 1871. El Secretario Segundo Sánchez Villar/jo.
A las doce del dia nueve dsl mes de Dioiembre próximo se rematará eu pública subasta en esta Administración, una casa de cantería, mampostería^y azotea, situada en esta ciuilud en el barrio de Pueblo Nuevo oa-lle del Pocito número diez, de la propiedad de Di Concepción Alcázar y GarclH, tasada en veinte y un mil seiscientos cincuenta y un escudos ochocientas sesentu milésimas, ó sean cincuenta y cuatro mil ciento veinte y nueve pesetas sespnta y cinco céntimos. Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse eu la suOasta ocurran á esta Administración, donde radica el expediente, para que puedan enterarse de los
pormenores del asunto.	__
Habana 0 Noviembre de 1871.—El Administrador, Mato.
(lauco Espafiol de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este establecimiento se ha servido señalar el dia 13 dei corriente mes y hora de las 12 de su mañana pura la celebración de la Junta general extraordinaria de acciouistas que debió tener lugar el dia 27 de Noviembre próximo pasado, y que fuó suspendida eu ateuoiou d las circun-tancias porque eu-tóuceise atravesaba. Lo queseunuuciu á los Sres. accionistas por este medio para su couocimiento.
Habana y Diciembre IV de 1871. El Director, Miguel de la Puente.
Secretaria.
Solicitando don Josó Cano Pardo se le provea del uu»vo titulo con respecto a las diez ate iones números 3865 al 3874 por haber sufrido extravío el quennloi se le expidió, lia acordado la Dirección qu« por nueve numere» cousscutivos de la Gaceta oficial y los demás periódicos de estaciudad se convoquen á Jas personas que puedan conceptuarle cou derecho para iuipugunr dlcua solicitud, en Ju inteligencia de quo se accederá á ia misma si dentro del térmiuo de quinto dia después del último anuncio no te estableciese reclamación eu contrario.
Habana y Diciembre 2 de 1871. El Secretario, Eugenio Aria*.
El 29 ds Diciembre próximo á las doce del dia tendrá lugar eu la venduta pública de Rtiiz y Compañía situada en la ca'le de San Podro esquina á Santo Venia eu esta ciuilud, el remate en pública subasta, por deuda de «outrlbuciones, de lu casa número 113 de la ■ alie del Monserrate, tusado en 10585 escudos 10 milésimas [5892 pesos 60 centavos] reconociendo mil pesos de imposición á favor del arcángel San Miguiel y 20 pesos ft Nuestra Señora de los Dolores.
Y se anuncia al públioo puraque Iosque desren hacer proposición ocunan dicho dia al meuuioiiadu pauto, donde podrán enterar-e de los pormenores do i t ta-saoion y demás, en la inteligenciad > que el que resulte rematador lia de depositar como garautíu de su proposición, hasta quo descienda la aprobación de la Hacienda ú obtenga el di meto dominio, la cantidad ft que asciende el 6 por 100 del importe de la tasación.
Habana Noviembre 28 de 1871.—El delegado.— Dionisio M. Oliva.—Ruiz y Compañía.
CUARTA ÍSECCION
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Admlulstraclon local de Aduanas.
Afio de 1871.	Mes de Diciembre.
Notado las cantidades que en efectivo han s do importadas por este puerto desde el 24 deNoviembie próxi-
Nombres de los buques.	Procedencia.	Pesetas.
Importado hasta ol 25 d« Noviembre			1444797 2425 1447222
Vap. germ. Hammams.. Total hasta la fecha.	Hamb? Havre y Suutunder...	
		
Cts.
50
60
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
Ilftbióudose mandado eu la Real órden de 18 de Diciembre de 1840, y en la de S. A. el Regente dsl Reiuo de 12 de Abril de 1870, que se cree registro de hipotecas
Habana y Diciembre 2 de lHTl.- - Manuel J.Cirios.
Gobierno político «le la Habana.
D. Francisoo d» Córilova lia aeudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para abrir un establecimiento de herrería en lu calla de Neptuno número 201.
Eu cumplimiento de le resuelto por el Excino. é limo. Hr. Gobernador Político se anuncia esta petíciou por medio de la Gaoela oficial, ft fin de que las persom s qus se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamación*» eu la Societaria de este Gobierno dentro del preciso término de ooho dias ft con lar desde la fecha de esta con vooatorin.
Habana 20 de Noviembre de 1871.—El Secretario, P. O., Bernardo Fernandez.
La sociedad de Adriá ,Suarezy compañía han acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular uua marca con el título «La Colonial» para envolver el chocolate producto de su fábrica «stablecida en la calle de Riela número 71.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición u fln de que los dueños de fábricas de chocolate puedan examinar el diseño (le la que se pretende matricuiary los ue se crean perjudicados son este proyecto, presenten sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso térmiuo de diez tlíus á contar desde la feoha de esta oonvocatoria.
Habana 29 de Noviembre Je 1871. El Secretario, P. O., Bernardo Fernandez. .
D. Miguel Antoni* Urla, ha candido á este Gobierno eu solioitud de permiso para trasladar el establecimiento ds herrería que posee desdo la calle de San José número 124 ft la Aneha del Norte uúmero 259.
Bu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político, ue anuncia esta petición por medio de la Gaceta oflsial, ft fin de que las personas que se ereau perjudicadas oon este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaria de este Gobierno dentro del preciso termino de ocho dias á contar desJe ia feobade esta convocatoria.
Habana 22 de Noviembre de 1871. El Secretario, Miguel Fi rer.
I). Paulino García ha aoudido ft esto_ Gobierno eu solicitud de permiso para matricular uua [marca de ta-baoo oon *1 titulo do SwiUrland, oalle de la maloja número 12.	„	, _
Bu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político se auuucia esta petición por medie de laGaesta oficial á fiu de que los dueños de marca de tabaco puedan examinar el diseño de la de núes* trata y iosque se consideren perjudicados coa este proyecte puedan pretsaiar sus reclama;ioue» en la
i