tm
del término de treinta dias, que se ementan desde el día de la fecha, & dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de Oficiales generales por el delito que merezca pena mas gravo entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de unay otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este odicto para que venga & noticia de todo3. Castillo de la Caballa á veinte nueve de Julio de mil ochocientos setenta y uno. Vázquez. Por su mandato, Sebastian Carreras.
Colegio de Corredores, Rotarlos comerciales de la Habana.
Según disposición de la Superioridad, queda incorporado en este Real Colegio D. Federico Cii y Erice que pertenecía al de Matanzas.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambies y acciones.—D. José Victorio Martínez y D. Narciso Miguel A¡varez.
De frutos.—D. Franaisoo Mayol y D. Manuel Rodríguez Chaeon.
Habana 1.® de Agosto 1371. El Síndico, Iqna-eio Pefíalver.

£5*
M'isri'A anecio#.
'•f’ÍClNAá PEÍ- INTERIOR.
Jnspeccipn de Vigilancia de fcdgua la Grande.— i Hallándome instruyendo diligencias gubernativas de Jrdeu del Sr. Teniente Gobernador, para averiguar < 1 paradero de D. José Freiré y Morí!, hijo de D. Juan, ¡ vecino que fué de esta villa en la calle de la Gloria, ¡-o avisa al público por medio do la Gaceta oficial para que la persona que tenga noticia dondo pueda estar elei- < tado D. José, 6 que hubiese fallecido, ocurra à manifestarlo á esta Inspección los que habiten en esta villa y J,>t> de fuera lo harán por escrito, dirigiéndose también á ]a misma inspección, lo cpul Jo verificarán en el lér-jpiuo de quince dias contados desde esta fecha. Loque se inserta en los periódicos «Gaceta afiela! de la Habana,» «Ságua» y «Comercio» de esta villa, pura general conocimiento, Ságua la Grande Julio 28 de 1871. El Inspector, Andrés Miranda y Ahlama.
Muy puniré Ayuntamiento de Guanabacoa.—Por disposición del Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se procederá el dia 4 del entrante mes de Agosto á las nueve de la maltas en la Sala Consistorial, á la subasta del arbitrio «Lidias de gallos» por el tipo de 1200 escudos eu el pre--*1“« «fio económico. Lo que se hace público por e.,f« 1
érden para que el que quiera hacer proposición , ocurra hasta el dia señalado á presentarla eu ln Secretaría Municipal con, sujeción al pliego de condiciones publicado *U Ja Gaceta del dia 0 de Junio último.
1 Guanabacoa Julio 28 de 1871. El Secretario.
Comandancia Militar dtl distriio do Bejucal. D. José Víctor Figueras, Teniente primer Ayudante del ¡ Escuadrón de Voluntarios Caballería de esta ciudad y fiscal nombrado para la presente actuación. Ignorándose la residencia actual de D. Ramón Pe- i re», natural Je Asturias, de estado soltero, de veinte y dos años, oficio dependiente y vecino que fuó do San-tingo de las Vegas, se le convoca para que dentro de i quinto dia después del último anuncio, comparezca en i dstah¿calíaá declarar en la causa que se instruye contra j I). Estébau Valdes [a] Colorado y otro por el delito de ¡ infidencia.
Bejucal Julio 27 de 1871 ,—J. Víctor Figueras.
D José Víctor Figueras, Teniente primer Ayudante del j Escuadrón de Voluntarios de Caballería deBtjueal y Fi seal nombrado en la causa que se sigue contra D. i Estóban Valdes [a] Colorado y otro, por el delito' de infidencia.
Por la presente se convoca á doña Antonia de AI-varado, su hija doña Emilia y don Candelario Martínez, vecinos que fueron de la ciudad de Santiago de las Vegas, para que en término de quinto dia después del ú' -timo anuncio se presenten en esta Fiscalía Militar á | mi cargo, con el fin de que presten una declaración qué en dicha causa les resulta. Y para que tenga efecto di i cha convocatoria expido la presente en Bejucal á 2(¡ de ! Julio de 1871.—J. Víctor Figueras.
Ayuntamiento de Jevellanos.—Secretaría.—Aprobadas por este Ayuntamiento las cuentas de presupuesto y de caja correspondiente al año económico do 1870 i 71, que acaba de finalizar y dispuesto per el mismo en sesión del dia de hoy, se exhiban al público por el término de un mes á contar desde esta fecha, conforme lo prevenido en el artículo 93 de la Ley orgánica concordante con el 122 de la instrucción (le 10 do Julio de 1856; Ja hago saber por este medio para general conocimiento, advirtiendo que los que deseen inspeccionarlas pueden ocurrir en dia y hora hábil á esta Secretaría do mi cargo donde se hallarán de manifiesto.
Jevellanos Julio 23 de 1871. —Amoroso Suarez.
JLustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—No habiéudose presentado aspirantes á la escuela municipal de niñas del partido de Batahané dolada con el haber anual de novecientos sesenta escudos, el Iltre. Ayuntamiento de esta ciudad, en sesión celebrada en veinte y uno del actual lia acordado se convoque nuevamente por el término de veinte dias á las personas que quieran optar por dicho destino las que presentarán sus solicitudes documentadas en esta Secretaría á mi cargo hastael once del entrante Agosto.
Bejucal Julio 22 de 1871.—Diego G. Norofia.
Tenencia de Gobierno político de San Antonio.— D. David Rojas, natural de Asturias vecino y del comercio de la Vereda Nueva, ha acudido á esta Tenencia de Gobierno en solicitud de permiso para »brir una tienda mixta en el sitio «La Quemada,» cuartón del Seborucal en esta jurisdicción; y como según los informes recibidos por esta dependencia no se ofrece obstáculo pa ra su coucesiou con el fin de que los vecinos que se crean perjudicados con dicho establecimiento hagan sus reclamaciones, se inserta el presente por el término de treinta dias.
San Antonio Julio 26 de 1871. El Teniente Gobernador, Javier de Obregon.
Capitanía del partido de Wsjay.—Habiéndosele extraviado á D. José Díaz Granados, natural de Jesús del Monte, vecino de este paitido, de estado soltero, labrador, y de 23 años de edad, la cédula de vecindad que como cabeza do familia al número 627 le fuó expedida en 6 de Mayo último por esta Capitanía, el seflor Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 26 del corriente se ha servido diponer se le provea do un duplicado y que se haga público por este medio el referido extravío á los efectos oportunos. Calabazar 28 de Julio de 1871. José S. Barrera.
Capitanía del partido déla Güira de Melena. De ftrden del señor Teniente Gobernador se invalida lacé-dula de cabeza de familia fólio 648 que eu siete de Marzo último expidió esta Capitanía á D. Antonio Jiménez Almagro, natural de Jerez, de 35 años de edad, soltero, labrador, vecino del cuartón de nibauacau, por haberla extraviado. Güira de Melena 27 de Jttüo de 1871. Jo-s« Fernandez Quintana.
lustre Ayuntamiento d Bejucal.—Presidencia.— No habiendo tenido efecto en veinte y uno del corriente por falta de licitadores la subasta para la reconstrucción del Puente de Sierra de Casas en Isla de Pinos, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente paia el remate de diciia obra el ¿lia 24 del entrante Agosto á las doce de su mañana.
Lo que se publica á fin de que los que deseen hacer
Í»reposiciones las presenten en esta Secretaria con su-eoion al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 1# de Junio próximo pasado, advirtiendo que no so admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que arroja el presupuesto de dicha obra.
Bejucal Julio 24 de 1871. Hipólito Arnaud.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.—Secretaría.—De conformidad con Joinfrmado por la Junta local de Instrucción pública, el Muy Ilustre Ayunta-mientoacordó en cabildo último convocar nuevamente aspirantes para las plazas de Director de las escuelas municipales de varones de Palmira y Cartagena, dotadas con cien escudos de sueldo mensual cada una á consecuencia de no haber llenado ios que se presentaron por virtud de la primera convocatoria, lo que previenen los siguientes artículos del Real decreto de 15 de Julio de 1863, á saber:
Artículo 229. Para ejercer el profesorado en todas las enseñanzas se requiere:
1* Ser español, circunstancia que puede dispensarse á los profesores de lenguas vivas y á los de música vocal 6 instrumental.
2? Justificar buena conducta religiosa y moral. Artículo 243. Ademas de ios requisitos generales se necesita para aspirar al magisterio en las escuelas públicas de primera enseñanza,
1? Tener veinte años cumplidos.
2? Tener et título correspondiente.
En tal virtud, se anuncia por medio de la Gaceta de ia Habana y del periódico local para que los que deseen optar á los citados destinos presenten sus instancias documentadas eu la Secretaría de mi cargo hasta el dia veinte de Agosto próximo venidero, que se ha lijado como término de esta convocatoria.
También se acordó que se cite á los aspirantes que se presentaron á consecuencia de ia convooatoria aute-rior, para que recojan ios títulos qne entregaron con sus solicitudes.
Y para cumplir lo acordado, extiendo la presente en Cienfuegos á 19 de Julio de 1871.—El Secretario,
Antonio de Galiano.
Debiendo proveerse ia plaza de Director de la escuela municipal de Qam»ron©s, dotada con cien escudos do sue.do mensual, el Muy ilustre Ayuntamiento en cabildo último, acordó convocar aspirantes por medio de la Gaceta do la Habana y del periódico local, señalando el dia veinte de Agosto próximo venidero como término del plazo en que deberán presentar sus instancias documentadas los que deseen optar al citado destino.
Tara cumplir lo dispuesto extiendo ’a presente en Cienfuegos á 19 de Julpi de 187^..—- El Secretario, Autor nio de Galiano.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos. Eu virtud de no haber sido posible averiguar á quien pertenece un espacio de terreno de 6(ÍU0 ya ras planas, situado al N. do esta villa y limitado poy la prolongación de la calle de Declouet al O., ia (lo Horruitiner ai E., la de Jo-vellauos al 8. y la de Artillería 4 Astillero al N., el cual en ios antiguos planos coi responde á ios solares números 159, 160, 161, 162,, 163 y 164 y en el oficial de 1865 se baila fuera de la línea de fabricación y no sujeto á la división eu solares, terreno que ha elegido el M. J. Ayuntamiento para construir en él un nuevo rastro, la Ilustre Corporación acordó eu cabildo último que por medio de ia Gaceta de la Habana y del “Pabellón Nacional'’ y por espacio de nueve dias se convoque á los que ss crean con derecho á dicho terreno para que se presenten á lia-ZZ:\ó valer con ¡Co títulos Correspondientes, en la inteligencia de que vencido aquel plazo, se procederá á cons^ Luir en el panto determinado el .edificio de que se trata, prévia ia aprobación de la Superioridad eü éi‘ expediente-del asunto y Redando g¡empre á salvo para la indemnización que haya lugar todo dereeho que se compruebe. Eu cumplimiento Je lo ftcordadp espido el presente eu Cienfuegos á 20 de Julio de 1871. El Presidente. V. A., el Alcalde, llamón déla Barriente.
Tenencia de Gobierno de BBrdenos—Presidencia.—Eu sesión ordinoda celebrada ayer esta Corporación acordó convocar á las maestras de Iustrucelon primaria elemental que quieran aspirar á las plazas de Directoras de las 2 escuelas municipales de niñas que están vacantes, la itná eu el pueblo de Lagunillas y la otra en el de Guamutas, dotadas cada unacou el suelde anual de tres mil pesetas sugetos al descuento del cinco por ciento prevenido por el Gobierno Superior político en circular fecha 13 de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve, novecientas pesetas pura alquiler anual de csay doscientas cincuenta pegatas para gastos de material al año, á fin de que eu el término de treinta dias á contar desde hoy presenten sus solicitudes á mi autoridad acompañadas de ios títulos y demas documentos que justifiquen su actitud, moralidad y buenos antecedemos. Y para que dicha convocatoria tenga efecto por diez números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y el Boletín Mercantil de esta cabecera expido ia presente. Cárdenas 22 de Julio de 1871.
Lómela.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— Secretaría. Vacante iá plaza de maestra de una escuela municipal de niñas en esta ciudad dotada con el haber anual de 8000 pesetas el Ilustro Ayuntamiento en sesión de T del corriente ha acordado que por término de quince (iias so convoquen aspirantes á dichas plazas las que presentarán sus solicitudes documentadas en esta Secretaría á mi cargo hasta el 28 del actual.
Bejuoal Julio 13 de 1871. Diego G. Noroña.
Muy Ilustre Ayuntamiento de fimta María del Fosarlo.—D. Fernando de Tschudy y Cornejo, Teniente Corono! graduado Capitán de Infantería, Caballero de la Real Orden de Gárles 8? y do la del Mérito Militar, benemérito de la Pát ria i oraceiones de guerra, Teniente Gobernador Político de esta jurisdicción y Presidente del Ayuntamiento de la misma, ote.
Hage saber: quu estando vacante la planadora-y erdomo de Propios y arbitrios da este Ayuntamiento y a orejado por el mismo su provisión para el trienio que principia en el actual año económico de 1871 á 72 he dispuesto que por segunda vez y por quince números de la Gaceta oficial se anuncie ai público, para que las personas que se iut reven presenten en esta Presidencia dentro de plazo do treinta (lias pus nuevamente so señala y empieza á contarse des o hoy, la correspondiente solicitad haciendo sus proposiciones, las cuales deberán girar sobre e! tauto per ciento porque hagan la recauda-«¡en y sobre la* garantías que para desempeñar su cometido ofrezcan al Ayuntamiento con arreglo á lo dia pus te o el ari. (9 de la Iustrucelon de 10 de Julio de i856, en la inteligencia d" que según los ingresos calculados como probables en el corriente rrtsupuesto, el tanto del Mayordomo podrá as ender á432l pesetas cada año y la fianza que deberá preslar próximamente será do 4678 pesetas.—Dichas solicitudes deberán extenderse en papel d( i sello 8. °. Santa Maria del Rosario 10 do Julio de 1871—Fernando de Tschudy.
SEXTA SECCION
US)6 I>Jj 1'RIMWKA I N¡»T
era sino un litigioso, que como sòcio no tenia acción al deshaucio, ni las citaciones se habían hecho en persona como se mandó, ni el arriendo podía conseguirlo sin la voluntad de don Ramon dueño del usufructo, del peculio adverticioet-cétera, concluyendo con que se le comunicara traslado. Resultando que comunicado traslado formaron artículo de prèvio y especial pronunciamiento de incontestacion por defecto legal en el modo de proponer la demándalos A costa, fundados eu que desde la legislación romaua las demandas requieren cinco requisitos que ha aprobado la LCy de Enjuiciamiento civil y á ello habia faltado González del Valle principalmente porque no fijó Ja cosa ni la acción como lo requiere el artículo doscientos veinte y cuatro de la Ley antes citada, ni presentó el documento que le da ti carácter con que litiga según el diez y ocho, que se Je desestimó eoa las costasen el juzgado inferior y superior mandándoseles contestar el traslado. Resultando: que comunicado el traslado de la demanda les quedó evacuado eu rebeldía fi los Acosta y que su trámite de réplica González del Valle sostuvo en sus propios conceptos la demanda concluyéndola eon pedir pruebas, sucediendo que aunque tomaron los autos los contra-partes y contestaron la demanda manifestando que ninguna justicia tenia el demandante por que dos causas lo impedían, la una que prodacia excepción perentoria, pues no podia ser parte legítima González del Valle para reclamar desahucio por los contratos de sociedad después de terminados estos en primero de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho y su arriendo, cuando no ocupaban en lo adelante por él ni esos contratos, sino porque don Ramón como padre legítimo de sus hijos y dueño del usufructo del peculio en que está constituido la vega de Galves y don Secuudino como condueño lo hadan sin que don Joaquín Suarez curador de ios hijos y adminis-tiador de los bienes pudiera hacerle nuevo arriendo ni prorogarle el cumplido sin consentimiento de don Ramón, pues eu juicio de paz tenido en San Antonio de las Vegas en veinte y ocho de Octubre del año de mil ochocientos sesenta y siete se trató de esto, fojas cincuenta y nueve y de que se le llamó al juicio sin que González le reconociese ia necesidad de su intervención, para que Suarez en virtud de los perjuicios recibidos con las avenidas délos ríos Je rebajara la renta del último año pro-porcioualniente á los daños recibidos ó le prorogara el arriendo á cuatro ó mas años á lo que no se oponía con tal que don Ramón lo aprobara, el que solo io consentía por üu año y porque para eitvar cualesquiera contrato que celebrara don Joaquín Suarez con González del Valle se Jo estableció pleito arguyéndose la nulidad del que hubiera celebrado de arriendo de la vega de Galves y se le removió de guardador sospechoso: y la otra en razón de que usa de falsedad y se le da á los documentos ae fojas trece vuelta y fojas 19 eu el trámite de réplioa de distinta inteligencia cambiándolos contratos y obligaciones ó legándose diferentes derechos no pudiéndose alegar dos cosas distintas para venir alcanzarse derechos que no se tienen, pues siendo sócios se le estimaba por subarrendatario, concluyendo también con querer hacer prueba cuyo escrito fué dado decursado hasta el término de la duplica agregándose á los autos sin que en ningún tiempo le causara niuguu perjuicio á el actor conforme providencia del dorso de fojas ciento treinta y cuatro. Resultando por último qu© abierto el juicio á prueba cada parte promovió la que á su derecho incumbía, habiendo traido'á los autos cón citación contrari?, don Anseliqo González del Valle testimonio del testaménto que obra á fojas ciento sesenta y seis baj o del cuál falleció don Valentin Diaz y Camero instituyendo como herederos estrafios á los hijos de doña Tetro na Valdes, nombrados don Secuudino, don Benito, D? Felipa, Di Elvira y O. Modesto Acosta y á los demás hijos legítimos que en lo auc sivo tuviera ya fuera con su actual consorte don Ramón Acosta, 6 ya da otro ma-; Limonio si por desgracia llegara á enviudar, tanto los que nacieran antes de fallecer CQnfto los que nacieron después, para que los que fueren, lo hagan y hereden oportunamente, eon sujeción á las Cláusulas y condiciones contenidas en este testamento por ser así su voluntad, encargando á sus herederos que asistan, cuiden y vigilen á sus padres proporcionándoles un modo de subsistr cómodo y docente mandando á los Qjradoies ad-bona, administradores desús bienes don Antonio Perez y don Juan Suarez, los que unidos ejercerán con relevación de fianza todos los actos de administración.y demas que como tales les incumba, que llegado que sea cualesquiera de los tres casos »le la Ley les entreguen sus haberes con las fianzas y garantías que se considerasen necesarias á juicio y prudencia de los mismos administradores y curadores, dispone que don Ramon Acosta y doña Petrona Valúes con su familia queden gratuitamente viviendo como lo han estado en‘ ia posesión de Rio-Hondo sin que por esto se entienda que tiene que intervenir ni mezclarse en la administración y manejo de los dornas bienes que van á heredar los hijos, porque estos otros bienes han de correr y ser guiados por ios curadores, y prohíbe que absolutamente se paguen créditos de ios padres concediéndoles únicamente el goce del usufruto que legalmente le corresponda el cual le será entregado por loa administradores eu sus respectivas épocas cou la intervención de la Valdés que autorizará los recibos eu inteligencia que no podrán pedir ni exijir á losjailministradores cuenta alguna ni explicaciones de ia administración, conformándose con ia que voluntariamente le presenten que desde ahora el testador aprueba y ratifica ya estas circunstancias sujeta también á sus enunciados herederos que han do estar y pasar por las cuentas de adjudicación que produjeron mediante la confianza que le inspiran, cuyos curadores ad-bona y como administradores por lo mismo de sus bienes encarga que no sean relevados por la autoridad ni persona alguna y mucho menos por los herederos a quienes prohíbo especialmente elegir nvteyos curadores ó administradores en concepto de que si todos é alguno de ellos lo lucieran quedarán desde luego privados d« la herencia respectivamente distribuyéndose entre los otros que observan esta cláusula, cuya pena se hace extensiva en los propios términos al heredero que pidiere cuenta de la administración, y en ei evento que cualquiera de los administradores curadores falleciere el que sobre-exista ejercerá estos cargos con las mismas condiciones y al ocurrir la muerte de este último le concedo la facultad para que nombren otros de su confianza que los ejerza delegando en él los derechos de autorización con que él procedía por ser esa su voluntad. Para dejar probado cou ó! que en-ei curador ad-bona y administrador de los bienes tiene toda aptitud para haberle colocado la vega de Galvez, lo que se deja advertir por la manera y órden de su administración, aunque llegaran los casos déla Ley, puesto que el segundo arriendo lo motivaci prime-rey no podia hacerse la entrega de la vega, parte heredada, porque estaba cursando los efectos do la administración. Resultando: que también trajo á los autos reverso al féliocienlo ochenta y tres González del Valle testimonio de la escritura dei segundo arrendamiento hecha en diez y siete de Enero de mil ochocioutos sesenta y ocho comprobante de la justicia con que inició el des-háucio, Resultando; que don Ramon y don Secundiuo Acosta al fólio ciento noventa y dos reprodujeron el mérito de autos y para probar que estaban en posesión déla vega de Galvez como dueño del usufruto adventicio y como condueño sin reiacum al contrato del dorso de lójas trece y fólio diez y nueve y que el curador ail-
ochocientos sesenta y cinco y diez y nueve de Mayo de mil ochocientos sesenta y tres, losjuieios deben fallarse “secundan allegata et probata,” atendiendo á que ninguna han hecho los Acostas y la que resultó en pró de González del Valle por el testimonio del testamento y escritura del arriendo traída al proceso y sus demás méritos y en atención á lo que dispone la octava, título veinte y dos, partida tres sobre litigios temerarios, basado en eilo, debia declarar y declaraba con lugar el des-háueio para que tenga efecto en término de veinte dias á contar desde el siguiente de la notificación improroga-bles y bajo el apercibimiento de lanzamiento á sus costas entregando en su razón respectivamente don Ramón Acosta y don Secuudino de igual apellido los terrenos, sus casas, anexidades y esclavos que & cada uuo les ataña á dou Anselmo del Valle, con cargo del pago de todas las costasdel litigio á aquellos. Que por esta su sentencia así lo resolvió, decretó, mandó y firmó el señor Juez de que yo el escribano doy fó. Ldo. Francisco de Rivera. Ante mí, Mateo B. Quintero. Y para su cumplimiento libróla presente. Finar del Rio julio veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Mateo B Quintero.	A g
D. Josó Diz y Romero Alcalde mayor del distrito de Filar y su jurisdicción etc. De conformidad á lo ordenado en la ley de Enjuiciamiento civil [artículo 282] y á consecuencia de los autos que en vía ordinaria han premovido los liquidadores de la Sociedad mútua La Protectora, seguro de esclavos, contra la sucesión y bienes de D.;Joaquin Pedroso y Barreto en cobro de pesetas cuyos herederos lo son don José María, don Lorenzo, don Joaquin, doña Francisca, casada con don Ramón Flores Apodaca, doña Antonia que io está con don Francisco Javier Santa Cruz, doña Mariana, doña Dolores y doña Rozario Pedroso y Soto longo, ó ignorándose el domicilio de las dos últimas ni quien sea su representante y constando de lo actuado que sus seis hermanos han sido citados y emplazados en ia forma de estilo, notificándoseles á la vez el auto de cuatro de Noviembre de 188S en que so les comunica traslado de la demanda, sin qus á la fecha ninguno de ellos haya legitimado su personería; por el presente y en lamas bastante forma, se cita, llama y emplaza á las enunciadas D.M Rosario y D.p Dolores Pedroso y Sotolongo para que dentro de cinco dias después del último anuncio se presenten en el J uzgado por conducto del actuario y cou poder en forma á procurador de número á hacerse cargo de la actuación para contestar el traslado que de diolla demauda se les comunicó en el citado auto de 4 de Noviembre ; apercibidas que de no hacerlo se seguirá el juicio en rebeldía, parándoles el perjuicio que haya lugar tanto á ellas como á sus co-herederes que deberán todos cumplir con lo prevenidos en el art. 235 de la referida ley sobre reunión de representaciones. Así lo he dispuesto en los autos del asunto. Habana y Julio 15 de 1871. José Diz y Romero, Por mandado deS. Sría. Mateo G. Alvarez. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra. Mateo G. Alvarez.	A 2
Ldo. D. Manuel Euseblo de Campos, juez de paz del distrito de Jesús Maria etc. Por el presente cito y emplazo á D. Manuel González, natural de Asturias, soltero, de veinte y tres años, dependiente y vecino que fué del restauran “El Louvre” para que dentro de los ocho dias contados desde el último anuncio se presente en este juzgado sito en la calle de ia Habana número cincuenta y nueve, á efectuar el pago de la multa, reintegro y costas en que ha sido penado en el juicio verbal de faltas que se le siguió eu este propio juzgado por injurias á loa Comandantes de la Armada D. Ciriaeo Patero y D. Pelayo Llaues, apercibido de la prisión subsidiaria establecida eu el fallo recaido en dicho juicio. Habana 27 de julio de 1871. Campos. Por mandado de su señoría, Manuel A. Perez, secretario. E O 3
Ldo. D. Miguel Frncisco Viondi, Juez de paz, alcalde mayor sustituto d esta villa y su partido judicial, etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dou Juan Hernández Nuñez, natural y vecino de esta, soltero, albañil, de veinte y nueve años, para que dentro de nueve dias contados desde lo fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por estafa á don José María Menendez, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y qe lo contrario se le declarará rebeldey contumaz é incurso en las penas de la Ley. Guanabficoa y julio veinte y seis de mil ochocientos setenta y uuo. Viondi. Por mandado de su señoría. Pedro Galindo. Y para su publicación libro la presente fecha ut supra. Pedro Galindo.	EOS
D. Aureüauo Medina, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cláudio criollo, déla dotación del ingenio Santa Ciara, de don Tomas Hernández, y demas insurrectos que le acompañaban el dia doce de abril del año próximo pasado para que en el término de nueve dias se presenteu eu este juzgado á un acto de justicia en la causa que se les sigue por homicidio de don Fermín González, seguros de que si así lo haceu se les administrará justicia y de no se declararán rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la ley. Sagua la Grande julio veinte de mil ochocientos setenta y uno. Medina. Por su mandado, Manuel Nieto.
E O 3
Ldo. D. Manuel Euseblo el« Campos. Juez de Paz del distrito de Jesús María ete. Por el presente cito y emplajo áR- Rus Hidalgo, vecino que fué de la calle de la Florida esquina á Vives y cuyas demas generales se iguorau para que á primera audiencia después del último anuncio se presente en este juzgado, sito en la calle de la Habana número cincuentay nueve áprestar la declaración que tiene pendiente en el juicio verbal de faltas seguido por el pardo libre Gregorio Llanelis contra don Salvador uonzalez por golpes á su hijo Santiago del propio apellido. Habana veinte y siete de julio de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de S. Sría. Manuel A Perez, Secretario.	C O 3
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rodríguez para que en el término de nueve dias se presente la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa en su contra por hurto, cierto y seguro que si asilo hace se le administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz y por bastante los estrados del juzgado. Habana julio veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado (le su señoría, Mateo González Alvarez. Y para su publicación libro la presente. Habana, fecha ut supra. L’ J. Ramón Portocarrero. E O 3
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del filar. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Julian Padrón para que eu el término de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en su contra eu la causa por homicidio de D. Francisco Valdes Montefú, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz y per bástantelos estrados del juzgado. Habana julio Veinte y cuatro de mil ochocientos José Diz y Romero. Por mandado de
Ilustro Ayuntamiento de Quanojay.—SecraUiízt.— Habiendo acordado el Ilustre Ayuntamiento de esta villa que se proceda á cubrir las plazas de Directores de las Esc»elas Municipales de esta jurisdicción qu • se hallan vacantes, asi como las de Ayudantes do la de esta cabecera, «1 Sr. Tenient - Gobernador Presidente se ha servido ordenar con arreglo á lo dispuesto en el Plan de Estudios vigente, que se convoquen aspirantes á Jas placas Indicadas que son las que á continuación se expresan:
La de varones en Puerta de la Güira cou 868 eseds. de sueldo 93 para gastos de material y 261 para alquiler de casa; la de varones en Artemisa con 121» (scudos 620 milésimas de sueldo anual, 240 para alquiler d casa y 192 esoudos para enseres y mobiliario; la de niñas en Artemisa con 576 escudos, 204 para alquiler de casa V la cantidad correspondiente para enseres etc.; la de Vigía eu el partido de Oabañas eon 888 escudos, 120 para gastos de material y 204 para alquiler de casa; y las plazas de primero y segundo ayudantes do la escuela do esta villa, con 816 escudos por todo emolumento.
Los que deseen optar á ellas presentarán sus eoli-eitudss eu esta Secretaría antes del dia 2£ del entrante, acompañando á las mismas los títulos y documentos que aerediteu su aptitud para desempeñarlas.
Guanajay Julle 22 de 18T1.—Juan de lera».
El señor alcalde mayor interino de esta ciudad por ante mí, lia dispuesto se publique en tres números de la Gaceta ofijial la senteuciaque á la letra dice:~Ciudad Pinar del Rio once de julio de mil ochocientos-eten-ta y uno. Vistos estos autos incoados por don Anselmo del Vallo contra dou Ramón y su legítimo hijo don Secundan» Acosta, usando de la acción de desahucio por término cumplido del contrato de aparcería, equivalente al de locación, comluciou para el despojo y desalojo, cou entrega de esclavos del terreno y anexidades quede la vega denominada de Galves le designó por linderos, con casas de viviendas y de tabacos conforme las obligaciones que se registran fi el reverso (le fojas trece y al fóüo diez y nueve que rige eu ei juicio. Resultando: que requerido legalmeute eu tiempo oportuno como se advierte de las primeras fojas del proceso, don Ramón y don Secuudino Acosta, para la entrega de las ca-as ya narradas, no cumplieron cou ello en primero del mes de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho, término del vencimiento (iel contrato. Resultando; que empleados loa medios (1¡ ia concordia por ei juicio de conciliación fojas diez y ochoap se alcanzó tuviera efecto alguno las entregas que se deseaban, dándose lugar á que se produjera el escrito de la demauda del desahucio por el procurador don Luis Zúñigaeu representación de don Anselmo González del Valle, fojas veinte y una, en el que se manifiesta lo estraño que se hace á los Acosta al deber que les impone las obligaciones exhibidas de lo pactado, insinuando que no lian cumplido con 1» entrega que se lo preceptuó por considerarse no tener trato, contra to, ni obligación alguna cou González del Valle desda el año de mil ochoe.entos sesenta y ocho, cuando so advierte que se trataba da ese año y oía consecuente que si de él recibieron á él debían entregarle para el arreglo de su negocio. Resultando: que la petición la fundaba González del Valle en que las obligaciones expresan ser de una parte del terreno de la vega (le Galves quo en locación, conducción, tenia el por cinco años á terminar «n primero de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho, que ic cedió con cusas de vivienda y de tabacos, con ««sigilación de linderos y siete esclavos, ádividirde por mitad la rama del tabaco y maiz quo so cosechara, por loque l'aita desús entregas descendió á peuireldes ahucio eutro ei término de veinte dias, con ei apercibimiento de lanzamiento decretado, pues en ei auto verbal que el a-unto exigía, alegaron los Acosta reserva en la incompetencia del juez por «star exhortado por el de su categoría del Bejucal puraque remitiera todas ias actuaciones que se sustanciaran á consecuencia del arren-damionto celebrado por don Joaquín Suarez con González del Valle, concurriendo solo por evitar los efectos d« la rebeldía, faltado aptitud da este para (1 desalojo, por no ser dueño, ni ellos sus arrendatarios ni subarrendatarios, que el arrendamiento de González del Valle y la sooiedad quo con él celebraron habia terminado, quedándose en el fundo sin reiaciou a él el dou Ramón, com* padre de los bienes de sus hijos, y el don Secúndalo cuino condueño; que González del Vallo no tenia ni podia oonseguir nuevo arriendo i.i próroga del curador y administrador da los bienes por que no se le avino . á ello, y se obligó á no hacerlo sin el consentimiento de
1" don Ramón, y que habiendo pleito sobre estoy nulidad d«l que hubiere celebrado ni aun arrendatario siquiera,
ministrador don joaquin Suarez no podia váíidaun ute ' «otenta y uuo. J°sú Diz y_K° arrendará González del Valle la antes citada vega sin su señoría, Alejandro Nuñez. Y para su publicación -	-	libro la présenle. Habana fecha, ut supra. Alejandro
Nuñez.	EOS
el consentimiento de dou Ramón, pidieron que et escribano por ante quien hubiese cursado el juicio testamentario de don Valentín Diaz compulsara las cláusulas del testamento en que consto la institución de heredero el legado a favor de don Rarnt u Acosta, el usufruto de los bienes testados haciendo constar que entre esos bienes está ia vega de Galvez; que también pidieron que se mandara que por el escribano que corresponda eon vista del pleito que tenían promovido contra don Joaquín Suarez certificara su existencia y ser, para que no pudiera celebrar contrato de arrendamiento ni prorogarlo coa González del Valle siendo nulo; que incluyese certificación del juicio de paz igual al que aparece á fojas ciu-euentay nueve; que también se certificara expresando ia fecha como sigue pleito contra el curador administrador Suarez removiéndolo por sospechoso: que se certificara otro pleito que le tiene puesto don Secundino Acosta para quo le entere del haber que como heredero de D.az le corresponde, dándosele para ello el correspondiente oficio exhortatorio para el Br. Juez, sucediendo que con nada do esa prueba han ocurrido á este prooeso dejando de cursar el término sin alegar y sirviendo los estrados de la Audiencia para hacerle las notificaciones Considerando: que eu regla de equidad, de sana jurisprudencia y confoime á la ootavu del titulo treinta y cuatro, partida siete, el que quiere io que antecede es necesario que no rease lo que es consecuente, por lo que si don Ramón y don Secuudino Acosta, padre é hijo, suee-deque si ellos utilizaron y aceptaron el cou trato de aparcería que es el quid pro cué del subarriendo, estimando á don Anselmo González del Valle cou facultad y autoridad suficiente para celebrarlo cual aparece de las obligaciones del reverso de fójas trece y fólio diez y nueve;
Juzgado de Paz del distrito de Jesús María. Ledo. D. Manatí Eusebio de Campos, Juez depas del distrito de Jesús María. Por el presente cito y emplazo al pardo libre José de la O. Flores, natural de la Habana, soltero; de 28 años de edad, vendedor ambulante y vecino que fué de la calle de Fernaudina número 2 para que dentro de los odios días contados desde el último anuncio se presente en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 59, á sufrir la reprensión y efectuar el pago de la multa, reintegro y costas eu que ha sido penado en el juicio verbal de faltas que se le siguió eu este propio J uzgado por la morena Ana Domínguez por rapto de su nieta Quirina Delgado, apercibido de la prisión subsidiaria est • blecida en el fallo recaido en dicho juicio. Habana 27 de Julio de 1871. Campos. Por mandado de su Sría., Manuel A. Perez, Secretario.
E O 3
D. Emilio Querol y Delgado alcalde mayor interino de esta ciudad de Santa Clara. Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza á cuantas personas sa crean con derecho á heredar los bienes muebles dejados por fallecimiento del ultramarino D. Martin Echarte y Eehaos-ca que seguu aparece de lo actuado es natural de la provincia de Navarra aunque no se designa el pueblo, vecino que fué de esta jurisdicción, ocupándose como movilizado del ingenio Purio, soltero de 44 años de edad y que falleció en 5 de Diciembre del año inmediato pasado y en la misma fecha se inioió el juicio de intestado por el Capitán de partido del Calabazar, para que en el término ¿1« sesenta dias que se conceden uaovamente se presenten, contados desde la publicación á deducirlo
fógicoTsu”vencimtm.to'di sV^rmTnoYn prTme’ i p«l^¿Hbanía ácargo del que suscribe Si asi lo ha-
4 ■	■	■	-------------- ■	i ceu se lee oirá y administrará justicia y de lo contrario

ro de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho han debido cumplircon devolverle las especies que le entregó < b-jeto de lo pactado y consistente en los terrenos, sus ca- j sus, sus anexidades y lo accesorio de los siete esclavos. ! Considerando: que (le cualquiera manera que uno quiso j obligarse en pacto sério no siendo contra Ley y buenas | costumbres, lo queda eficazmente por disposición de ia j ley primera, título primero, libro diez, Novísima Recopilación. Considerando ia libertad de los testadores para imponer condiciones á los herederos extraños y sugetar á ellos el percibo de los usufrulos adventicios que de Jos bienes resulten atendiendo á la ley diez y seis,, título cinco, partida sexta, por la que se adviene sujeto á don Ramón y dou Secuudino Acosta á observar las que les impuso su instituyente don Valentín Díaz Camero, obligándolos á estar y á pasar por los actos de la administración del curador ad-bona hoy don Joaquín Suarez sin pedir ni exigirle cuenta alguna ni explicaciones de la administración, conformándose oon las que voluntariamente le presente, en cuya administración está comprendida la vega de Galvez por lo que ha podido válidamente el causante de González del Valle arrendársela nuevamente ó por efecto del primer arriendo. Considerando: que seguu la ley diez y seis, título veinte y dos de la partida tercera y artículo doscientos veinte y cuatro y doscientos cincuenta y seis de ia Ley de Enjuiciamiento civil que exije la numeración de hechos y de
I derecho para que definitivamente se señale el objeto del debate y puoda recaer fallo como lo expresa sentencia del Tribunal superior de cuatro de dioiembre de mil
íes parará el perjuicio que haya lugar.’ Dado eu Santa Clara á 24 de Julio de 1871. Emilio Querol.
EOS
D. Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito del Cerro en esta capital. Por ei presente cito llamo y convoco á junta g eneral para el nombramiento de síndicos á todos los acreedores de D. José de ia Cova Herrera, para que comparezcan eu el juzgado, sito eu la calle de Ó’Reüly número cincuenta, el siete del mes próximo á las once de la mañana, cou advertencia (le que solo podrán concurrir á icha junta los que hayan exhibido ios documentos justificativos de sus créditos 0 los que lo presenten eu et acto; y que los que no asistan estarán y pasarán por lo que aouerde la mayoría de los comparecientes, curlquiera sea su número, en la forma que prescriben los párrafos quinto y sexto del articulo qui-utonto cuarenta y uno déla Ley de Enjuiciamiento civil. Pues así lo tengo mandado en los autos del concurso necesario de D. José do la Cova Herrera. Habana veinte y ocho de Julio de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial. Habana veinte y ocho de julio de mil ochocientos setentay uno. José Nicolás de Ortega.	" (£. * „
D. Néstor de Santalls, Magistrado de la Excma. Real Audiencia Pretorial y Alcalde mayor eu comislou del distrito de Belen etc. Por el presente cito, llanto y emplazo á D. Aureüauo Medina Hernández, natural de
la Península, vecino de esta, para que á primera audiencia después de la publicación de éste, se presente en el Juzgado en horas hábiles á reconocer bajo juramento y dec arar ser ciertas las firmas puestas en ios documentos de fojas tres y cuatro j al pié y vuelta do las acciones apercibido de que si no comparecijse sin proba»1 justa causa, será tenido por confeso según lo previene ci art. doscientos noventa y siete de la Ley de Enjuiciamiento civil. Así lo he dispuesto como prueba del Banco Industrial en los autos que sobre tercería de mejor derecho ha establecido el antedicho Bauco Industrial, en los que D-a Cecilia Brina y Merviüe y D. Manuel de Medina siguen al referido D. Aureüauo en cobro de pesos. Habana Julio 7 de 1871. Néstor de San-talís. Por mandado de su Sria., Joaquin Lancia.
E 2
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. José Rafael ZHdivar para que eu el término de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau saen su contra por hurto á don Tomas Paniagua, cierto y seguro que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y pojr bastante los estrados del juzgado. Habana julio veinta y cuatro de 1871. Jo«é Diz y Romero. Por mándalo d« S. Sría. Alejandro Nuñ z. Y para su publ cacion libio a presente. Habana fecha ut supra. Alejandro Nuft;z.
E C 4
REMATES.
En los autos promovido por D. Vicente Domine cont'a doña María de las Nieves Ferrer de Romaguera sobre pago de cuatro mil escudos, ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar ante mí se anuncie al público el remate que el dia diez y ocho de agosto próximo entrante á las doce se ha de verificar de una casa situada eu la calle de Gervacio número diez esquina á la de las Lagunas tasada en ocho mil seiscientos doce escudos setenta y seis céntimos, it fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra el dia y hora señalado al juzgado sito en ia calle de los oficios número sesenta y seis ó antes á la o¡ -criba nía demícargo á instruirse. Y para su inserción entres números consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente. Habana treinta y uno de julio de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez. R 4
D. Joaquin Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por ei presente edicto se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado sito en la calle de compostela número ciento míe ve el dia diez y siete del entrante mea álas doce, do un terreno con sus fábricas, compuesto demil ciento cinec varas planas sito en el barrio de Jesús María calla U. Esperanza número ciento trece, retasado en seis mil quinientos diez y siete escudos doscientas sesenta milésimos. Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por el director de la Caja de Ahorros contra la morena libre Damiana del Rey en cobro do escudos. Habana y Julio veinte y ocho de milochocientos setenta y uno. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	R 4
En los autos seguidos por D. Juan Ferrin contra D. Vidal del Junco y Bernabé del Portillo, en cobro ejecutivo de escudos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jusus María, que en tres números consecutivos de la Gacsta oficial se convoque licitadores para el remate que ha de telebrarse en el juzgado cito eu la calzada del Monte número cuarenta y cinco, el dia diez y siete de Agosto próximo venidero á las mio-ve de la mañana del ingenio Encanto ubicado en la jurisdicción de Bemba, compuesto de cuarenta y cuatro y un cuarto caballería de tierra tasado con sus fábricas y demas anexos eu quinientos treinta y seis mil trescientos once escudos y trescientos diez milésimos, para quo ei que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo. Habuua Julio diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Ramírez.	R 3
Dou Néstor deSautaüs, Magistrado ¿usante de la citada Audiencia Pretorial y Alcalde mayor eu comisión del distrito de Belen. Por el presente edicto hago sabei: que en los autos seguidos por don Baudilio Maruguer contra doña Francisca Fernandez Despó en cobro de pesos: se ha señalado el lúues veinte y uno del entrame Agosto, á las once de ia mañana, en las puerta del Juzgado sito en la calle de San Nicolás número ciento cuatro puraque tenga efecto el remate do una casa correspondiente á este juicio, situada eu ia calle de Reviüagi-gedo número cincuenta y ántes cuarenta y ocho, de manipostería de alto y bajo, y retasada eu veinte y cinco mil quinientos treiutay cinco escudos doscientas noventa milésimas; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurraá la Escribanía ud actuario & insiruirso y al juzgado el dia dcsiguado. Dado eu la ciudad de ia Habana á veinte y cuatro de julio de mil ochocientas setenta y uno. Néstor Samaiis. Por mandado de su Sría. Gárlos Laurent.	R 8
En los autos seguidos por don José María Pola contra don Antolin Gener en cobro de escudos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Murió, por aute mí, como encargado de la escribanía do dou Eugenio Pontou, que por tres uúmeios de la Gaceta oficial se publique estar señalado ei cinco del entrante agosto, á ias once de la mañana, eu la puerta del J uzgado para que tenga efecto el remate do los efectos y enseres de la fábrica de jabón titulada Bueu Suceso situada en 1» callo Uo Vives, número ciento setenta y seis, tasa-« dos en mil ochocientos ochenta escudos ochocientos milésimos. Y para su publicación libro esta. Habana j ulio veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Ramirez.	R 1
A consecuencia de los autos ejecutivos que sigue el moreno libre Joaquín Noriega, contra los bienes y herederos de la de igual clase Margarita Zarza, eu cubro de 8608 pesetas y veinte céntimos; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar por auto mí, en auto de diez y ocho del corriente, señalar para el remate de la casa calle de la Habana O Corrales uúoi. 133, tasado en 22188 pesetasy sesenta y cinco céntimos, el rniér coles diez y seis de Agosto próximo á las doce <¡e su mañana eu las puertas del juzgado, sito en ia calle de los Oficios número 66. El que quisiere hacer proporción á dicha fiuea urbana, puede ocurrirá la escribanía de mi cargo á instruirse de sus pormenores. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana y julio veinte de 1871. Mateo G. Alvarez.
R 2
D. Nestorde Santaüs, Magistrado cesante de la Au diencia del territorio y alcalde mayor en Comisión del juzgado del distrito (le Belen de esta ciudad etc. Eu el intestado de D. Máximiuo Velez de Hoyos y cu auto dictado unte mí este dia, ha señalado el dia once d Agosto próximo entrante á las once de su mañana en el juzgado sito en la calle de San Nicolás número ciento cuatro para el remato de los bienes do este juicio, con sistentes eu tabaco en rama y elaborado y enseres do tabaquería, avaluados en diez y seis mil cuatrocientos sesenta y dos escudos quiuieutas milésimas, eu el bien entendido que la subasta se hará con el rebajo del diez por ciento del tipo expresado. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la ciudad de la Habana á los veinte y siete (lias del mn de julio de mil ochocientos setenta y uu años. L’or D-Cárlos Laurent, Joaquín Lancis.	R 2
Por auto proveído por el Sr. don Joaquín de Ar gueda y Español, Alcalde mayor del distrito de i.t Catedral y por ante mi eu los autos del intestado del Sr. don Francisco Javier de la Cruz, está dispuesto tenga efecto el dia sietedel mes próximo eutranteel remate do lacasa calle de las Animas número ciento doce retacada en diez y seis mil cuatrocientos veinte escudos trescientas treinta y ocho milésimas, cuyo acto tendrá electo á las doce del dia señalado en las puertas del juzgado calle de Compostela número ciento nueve. Y para su inserción en la Gaoeta oficial eu tres números consecutivos libro la presente. Habana treiutay uuo de julio de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustín Valerio.
R O 3
-	<j<t,A'ísmí.i
En el incidente á los autos ejecutivos seguidos por don Martin Pedroso y Pedroso contra D. Luis Señaren.--, sobre pagos de escudos, formado para tratar de ia tercería de dominio, establecida por don Luis Seuarens y Ochagavia, ha dispuesto el Sr. don Jo-é Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar ante mí que por m dio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se haga á don Luis Senarens [padre] el segundo lian»; -mientoque dispone el párrafo segundo del ar íeulo d -cientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento civil para que dentro de cinco días comparezca á con Les i a la demauda de tercería de dominio establecida por U n Luis Seuarens y Ochagavia de quo selecouíirló tra-1 «¡o eu providencia de diez y seis de Febrero del corne ue año. Habana veinte y siete de Julio de mil ocJioílentos setenta y uno. AlejaudroNuñ.z.	L’ 3
En los autos del concurso necesario do i i t c¡ anónima del Teatro Esteban y cuaderno sobro r. c.. oimiento y graduaciou do eróJito;-; ha tn-:puev; > el . Alcalde mayor del distrito Sur de esta -ciuuaa se co
vouue á los acreedores cuyos créditos hayan si . reconocidos, para una junta quetendiá « f cto el di -, torce de Agosto pióximo á la horade !>s doce eu . gadoáfiu do tratar déla graduación do dichos c cu: to- Y para su pubüciou eu tunco números de ia Gato ta oficial de la Habana libro la presente. Matánzas j u lio veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y üuo"
Manuel Zambrana.	, ,C ?
A consecuencia del juicio intestado de don Frac-cisco Filomeno Fernandez Gotero, ha dispuesto el Sr. aloaldo mayor del distrito de Jesús y por ante mí eo-mo Escribano Administrador de la pública do don Eugenio Poatou, se citen por m dio de Ja Gaceta oficial v n„r término de veinte dias consecutivos á ios quo a consideren con derecho á obtar á los expresados o, -	5
dejados por el citado Fernandez Gotero, bien eptendido que al hacerlo deben presentarse con los documeu: i que lo acrediten. Habana y julio veinte y cuatro d , mil oohoolento* setenta y uno. Antonio Ramírez,
x-/
Alcaldía mayor de Jesús María.—A oonsecu n ia de ios autos seguid( • por D. Alonso Alva cz de la Gam-
contra D. Rafael Gamba, en cobro de mil escudos, Ea dispuesto el Sr. Alcaide mayor del distrito de Jesús María y per ante mí se anuncie al público por medio de