su nrimer Jefe D. José Santeliees, de Pizarío mandado por el Comandante D. Apolo Laga.rde, 40 caballos del r m /io lo Rpínn. inandH.doa por ei Comandante U#
de Madrid con su Jefe
la columna de Andalucía de Gülnia Miranda batiiS é una partida en los montea de la Seiba hacían m .erto y ocupándoles 2 fusiles, 2 machetes, ¡£ r«hn Rn
y efectos. La coluuxua del mismo cuerpo i	á i (jap¡tan Romaui y una pieza ue
sudo dispersó á otra partida en los “®nt ¿¡g	dos reconociendo escrupulosamente
la cual hizo dos muertos, un her do cog.euume |	L „untos mas recónditos
machetes y dos caballos. La columna ae Mauriu ue Plato Palo en las Ultimas operaciones ocupó dos armas
de fU3go y seis caballos#	.	_	____
„	J1 “ ‘ rasa** * >•? -séísnj« ü
fué muerLo un rebelde por el teniente Vargas ocu^ndo
Lms'Pessino, la contra-guerrilla Capitán Komani y una pieza de Artillería de Montana reconociendo escrupulosamente toda la sierra de Cubicas hasta los puDtos mas recónditos é impenetrables, consiguiendo ahuyentar de sus guaridas á los habitantes de Ta sierra y dispersar la partida de Salomé Hernández oue fugitiva huye en toda* direcciones y eu grupo# de - -	' "hombres: El resultado de las operaciones por la
sierra de Cubitas hasta el dia 1? del corriente ha sido haber quedado limpia no solo de enemigos sino de ha-
des armas de fuego, 15 machetes y ^a"sd®ttí^iS'corone"l bitautes, haber destrozado todos sus viandas y siembras •i«s del mismo Regimiento al mínelo uel	.. ..	m nn« conservaban en sus mavores
Portan operando por los montea del Ojo de Agua y otro- inmediatos á la jurisdicción de baucti-bpmtus dispersó dos partidas causándoles un muerto y tomándoles tres caballos, 9 Guardias del puesto de Berma al mando del Teniente Martin sorprendieron en la maaru-pa la de ayer á tres -rebeldes de los cuales dos fueron muertos v el otro que se supoue sea el conocido bauui-
y destruido hasta lo que conservaban en sus mayores alturas, causando siete muertos, dos prisioneros, cogiendo cuatro ¡urnas de fuego y municiones, 7 blancas, haber quemado 19 ranchos, 163 bohíos, dos campamentos coa mas do 100 bohíos cada uno, 27 estancias inutilizadas. seis pailas grandes para la elaboración de nitro, 2 filtros, cuatro canoas y dos arrobas ce nitro, tres easaberías con sus hornos y burenes, y una pequeña tenería y cogido 24 caballos con sus monturas, liabiéndo-.	,	,	- i ——=— •>«» —-o«.,..- Ter-
do Zúfiiga pudo huirse con dos heridas: se les ocur
ademas tres armas do fuego, municiones y °trose ec os. ,	« n t°d durante la operación 203 personas. Ter-
Idem del 19. La columna de Tragona al mando	.tado durante	^	y encargado al
del Uorouel B milla oa.itiró y dió mut t >	batallón de Fizarro de perseguir siu tregua rt la (lisper-
ia loma de las Cuevas al utuiado brigadier G .	8 gad^ partida de Salomé Hernández y teniendo noticia
Lór la y coronel Chucho Consuegra hacien	mu- el Sr. Brigadier Ampudia de que eu los montea del Ja-
un prisionero y ocupándoles tres armas	g ,	Lrnaiáz existen dos partidas insurrectas, una de caballe-
nlClUI^?nydCetli:° En los montes de Juan Vera en ju- | fíajr otra, de iníantena, determinó una hs tida general
TSS^SSSl^vSSÍÍfÍHSÍ ,ii.p.í.»n.n b.-| »iar.ua que teul.li introducid» eu el »«.inJario de la.
ciéndole cuatro muertos y ocupando ademas un arma do luego y ocho machete.-. Fuerza de B zi uel mar reconociendo el Trapiche ■ e Cairelas dió muerte á uu rebelde. La Guardia Civil de la 7? compañía reco nocieudo los montes de Srerrecita y de los Chaicos y pautauo de la jurisdicción de Remedios ocuparon tres armas de fuego á una partida de escasa fuerza qu<
abandonó al descubrirla fuerza.	1
I lem del 25. Cuarenta hombres al mando del Alférez de Vascos P. Oárlos Burgos encontraron en ios montes del “Bosque” al titulado Rolcff Con seis rebeldes de los cuales en la dispersión fué uno alcanzado y muerto que reconocido resultó ser un titulado capitán
Minas. Al efecto organizó ocho columnas compuestas de las fuerzas qué constituían su brigada y dispuso atacasen simultáneamente sus campamentos en las Cortaderas, cenándoles al mismo tiempo del ataque, todas cuáutas huidas pudieran tener. El enemigo liábia abandonado su campamento el dial? pero l'ué encontrado por la columna que mandaba el Comaudante de Aragón D. Pedro Pin, eu un nuevo campamento que habia establecido en e'1 fondo del monte de Santa Catalina y atacándolo le causó siete muertos y un prisionero llamado Wenceslao Teo. Todas las fuerzas referi-reoouociendo los citados montes, re
das continuaron  - - — - -	.	, ,
üítk," i f
Ue oartugeua maudadas p i » J* •	* . Dart;(Iadel puüia para cerciorarse si el enemigo hab a quedado á su
rasase	i aawmssc
Sierra, el Comandante Pin el camino de Jai nal, las
YO Ver y cabaUo del ce mínela que tenían avanzado que | ciese la Industria,
tlió i'i™ def'fo“ Continuando el Teniente Coronel ] Cuñas’, v/./da del Migial, Santa Ana, vereda de la Au-taños Ue Cumuju iuí por los ¡Seborucales de K-medios
dió muerte á tres rebeldes recogieudo algunas familias.
Comandancia General do Sautl-Spiritus
Telégrama del 14. Teniente Velasco cou guerrilla do Castilla tizo 8 .muertos al enemigo, uu prisionero, cogienda 25 personas; el misino el dia 13 Cnu 20 hnubles de -u guerrilla y 20 de la del Orden hizo prisionero al tituladogénerai Tamayo y átres mas causándoles-cuatro muertos y recogieudo 4 mugeres,otra parte de la guerrilla eu distinto punto causaron un muerto al enemigo y dos prisioneros, se han recogido caballos efectos y 3000 cápsulas. Fuerzas de Colon á vanguardia de la línea causaron al enemigo seis muertos, eogieudo 4 armas de fuego, 4 blaucas, 6 carteras con municiones, 22 caballos, destruyendo várias rancherías y siembras, Se
Capitán Manrique de Lara, las Mercedes y Jagüey y_ rio Máximo cruzando al otro lado, costearlo y perseguir al euemigo que -eguu noticias seguían en dirección á la sierra de Manz mares, camino de Carrige Hicotea debiendo incorporarse todos eu las Minas. El resultado de estas operaciones sobre el Yaguajay lia sido haber hecho al enemigó 35 muertos, 2 prisioneros 18 armas dé fuego entre ellas una carabina Remington 27 blancas y algunas municiones, cogidos 110 caballos, habiéndose presentado 128 personas. La cabaílé la que mandaba Chaus Ricardo Suré y Lechuga compuesta de 27 hombres, fué toda desmontada apresándoles 14 caballos con sus buenas monturas, matándoles dos de estos é hiriéndole otros dos. Se les mató uu chino cogiéndoles un Remington. Se les quemaron 123 bohíos inutilizando una salina con mas de 100 quintales de sal y destrozando infinidad de siembras, platanales y viandas que eran bastantes para sostener mucha gente en un largo período; apoderándo-
armas .le fuego inclusos8 fusiles Remington, 2 tercerolas un Scharp, un Spencer, municiones, 28 caballos, una bandera y «I Ilaiuudb parque de una de las partidas, cousi-ii ute en un < ujou con botes Ue metralla y otros ef utos, y otro con mus de m.i cartuchos metálicos. Se destruyeron .tos i amplimeli tos, 042 bohíos y 09 siembras, presentándose á la columna 574 personas, entre esta - 213 hombres | erteucolentes á ¡as partidas insurrectas. Batallones de Cortés y Aragón. Eu las operaciones practicadas desde el dia 11 al 19 d 1 actual á las órdenes del Teniente Coronel don Ado.fo.Pons y Montéis, por fuerzas de cazadores de Cortés y Aragón divididas en lifereutes columnas en Combinación, lian sido recorridos minuciosamente los puntos de la Habana, Gloria, Bermeja, montes ue Sta. Cruz, de Sta. Gertrudis, Pela-bobos, de 1 Chivato, l is Cortaderas, Carinas, Tivicial; Migial, Arroyo di : Burro, Ojo de» Agua, la Aurora, Chl-guaga, Sau Ramón los Angeles y denlas inmediatos á ios nombrados, dando por resultado el haber dispersado una partida insurrecta entre Sta. Gertrudis y Sta. Cruz, haciéndoles 2 muertos, logióndoles 2 armas de fuego y haber destruido algunas estancias y bohíos. Durante estas operaciones se han recogido y presentado cu ios montes varias familias hasta el número de 109 personas, entre ellas don Pedro Estrada herido en reconocimientos anteriores, el prefecto que fné de Jaguajay don Francisco Callejas, y ei que lo era actualmente, titulado teniente don Agustín Gregori, otros que eran oficiales y soldados en las partidas insurrectas y niucliosuegros que trabajahau en estancias al servicio de la insurrección.
Batahou cazadores de Pizarro. Después de establecido el campamento en el punt'i» denominado el Jobo, salió su Comandarne don Apolo Lugardecon 280 hombres, 50 de ellos montados, reconociendo su zona por el Guayabal, Naranjo y demas iumediatos hasta la Hungría y las Alegrías, aisladamente uuas vec«sy oirás en unión de la columna del Coronel Marín, cumpliendo las instrucciones de dicho Jefe eu combinación con él, dando por resultado da estas operaciones practicadas por la expresada fuerza y las que aisladamente verificaron del 9al 14 del actual, las contraguerrillas de ambas columnas mandadas por el capitan Alato, 5 muertos, 4 heridos, 8 prisioneros sin armas ni resistencia, destruir un campamento en el Caimital recoger 18 personas, 2 armas de fuego, 6 blancas, destruyendo una estancia, 19 rancho«, 99 bohíos, 1 Hospital, tres siembras, una Vaquería y 2 grandes tablas de maloja. Habiendo dispersado la partida le las Piedras, recogiendo un prisionero asiático, un fusil belga, 115 pesos eu papel de la república, destruyen lo otro cauipamentoen Cayo Piedra y recogiendo varios efectos de ropa y una java con correspondencia perteneciente al sub-prefecto de los Cupeyes, Turnas Pe rez.El Excmo. Sr. Brigadier Comandante General interino del Departamento salió á operaciones el dia 18 del actual, con una columna compuesta de fuerzas del batallón cazadores de Chiclana, la contraguerrilla de este, y la de voluntarios de Madrid, Caballería y 2 piezas de montaña. Lo que tengo el honor dé participar á V. E. en cumplimiento de mi deber. El Brigadier Cornei General ime riho, Juais de Ampudia.
tuvo la gran Vauiaja de hacerme conocor la reunión de todas ó la mayor parte oe las fuerzas insurrectas en los monte de la i atacada, punto lindante al mencionado y am os situados eu la (le oajagua próximo á Ja costa éntrelos límites de ia jurisdicción de CubayGuantá-nanio, vistu esta situación confirmada por ios rcconoci-m entos hechos por Bailen, Cuba y Reus s bre los Campamentos de Camilo Sánchez, Maceo y Guillermon los cuales se encontraron abandonados y por los prisioneros hechos que todos revelaban la concentración de las partida«, determiné reunir el mayor numero de fuerzas posible, desp íes de dejará cubierto las zonas productivas y en marcha la operación sobre Bayamita para dar un golpe deci ivo ai enemigo que destruyese sus planes do destrucción sobre la jurisdicción deGuan-t ñamo 6 Cuba, ó interponer fuerzas re«petables, caso de que trataran de recoger la expedición de Rafael Que-ssd.t que s gun todas las noticias, debía desembarcar por las costas de Guautánamo --En su consecuencia, ór-dené á Reus y Columna de Guautánamo que se dirigiesen al Ingenio San Alejandro con la mayor rapidez, mientras que yo me dirigía con cien hombres de Ingenieros y doscientos de (Juba, al iugenio Perseverancia, á unirme cou Sau Quintín, á cuyo puesto llegué en la noche del dia diez. Al dia siguiente, dividí la fuerza eu dos columnas, para reconocer el punto donde estaba campado el enemigo, launa mandada por el Coronel Valera y la otra mandada por el Coronel Cañizal que iba en mi Cuartel General, y atacar al enemig si habia lugar para ello. Por este recouoc miento, me cerci ró de la situación del eu migo, peroel dia, no me dio tiempo para . ue el ataque pudieia verificarse. El Campa-
ponfinna la noticia de haber sido herido gravemente se de los enemigos y familias un pánico terrible infun-
Vdlamil; sentencia! o i i titulado general Tamayo por. Consejo de guerra verbal, será mañana pasado por las armas con otros prisioneros.
Idem del 15. A las 6 de la mañana fué fusilado el titulado general León Tamayo y utre: dió las gracias á ias autoridades y tropa por Ja humanidad con que le, habían tratado y expresó su sentimiento por haber tenido participación eu insurrección de tan mala índole. IJem del 10 Presentados el o ia de hoy 17 persona
dido por la persecución tan incesante que experimentan eu todas direcciones por nuestras tropas eu los montes y veredas. Eo estas operaciones ha tomado párte el batallón de Cortés maudadu por su Teniente Coronel D. Adolfo Pons, habiendo hecho al enemigo 7 muertos y un herido á mas de los ya referidos récojido 15 personas y destruido varias estancias, easaberías y bohíos en los diferentes encuentros tenidos con el enemigo no ha tenido esta columna mas bajas que un soldado muerto
de ellas II hombres útiles para las armas: el 1? de Ca- o heridos y 2 contusos del batallón de Aragón. Duraute talaues sorprendió en Hoyos á los Jefes insurrectos D. estas operaciones en las lomas de Cubitas y sierra de Antonio Montejo ó lijo á los que fusiló recogiendo 18 Yaguajay, se han presentado en la Guanaja 130 perso-personas.	ñas, 40 de estas que han sido soldados de la insurrección
Idem del 17. Presentadas en Arroyo Blanco 52 y en Santa Isabel de Canasí pasan de 60 las que lo han
1 . . ..	..	»	A l/\*\c,n (felntinlá 017	__ P! ....	..	T)	,1 .t j]	/a	/ai	va «a o	¡1 A Uíl^i .v-ovrt	1/ 1
personas, 30 útiles phia las armas y eu Alonso Sánchez y el Ciego 20 mas.
Idem del 20. Columna del Orden cu Banao mató ftl titulado capitán José de la Caridad Cárpio y dos mas no identificados, cogiendo 0 caballos con monturas y recogiendo 3 personas: 3? de Barcelona eu su zona hizo al enemigo 5 prisioneros, recogieudo 9 personas
Iilemdel21. Guerrilla líeSautauder dió muerte á uu insurrecto llamado Naya é hizo un prisionero: presentadas á la 1? guerrilla del Orden 8 personas. La columna de Saudoval en cuatro veces que encontró grupos enemigos ips hizo5 muertos entre éllos un capitán un teniente y un sargento que fueron de la partida de Dorado, .recogieron 14 personas, tí armas de fuego, y 6 caballos con montura: tqerzas del destacamento de Ja-tibmiico hicieron uu muerto al enemigo. Eu los fuertes Valmeseda y Sau Adolfo se presentaron 149 personas y á la columna de Artillería á vanguardia de la línea y en Ciego de Avila y Movon se presentaron 339 personas.
Idem del 22. Tercera guerrilla del Orden iiizo prisioneros á D. Laureano Castilla y D. Santiago Calzada: la2f columna del Orden en montes Palma dió muerte al Capitán insurrecto D. Ramón Castelfiada, á D. Cár-Jos Gómez y otros desconocidos, recogiéndose y presentándose 43 personas.
Idem del 23. El Comisario de policía de Sancti Spíritus, con seis guerrilleros del Orden, tuvo en los Estribos uu encuentro con tre insurrectos armados, hi riendo y haciendo prisionero á uuo. En reconocimientos generales por fuerzas de Colon de Iguara por los montes de Palma Sola, dió muerte á un insurrecto “Juan Hernández”, hizo dos prisioneros y persigue palenque de cimarrones y en su mayoría desarmados. Uu oficial y 15 hombres de la 2? guerrilla del Orden, atacó el 21 cerca de Sancnez á vanguardia de la línea á una partida como de 80 hombres á la que dispersó cau-bándoio cinco muertos y siete heridos y cogiéndoles ar mas de fuego y blancas, teniendo por nuestra parte un muerto y dos fieridos. Presentados en Sanct-Spíritus y Ciego de Avila 39 personas.
Comandancia General del Centro.
Las operaciones practicadas según partea del Co-maiuiaute General fechas 10 y 16 del actual son las siguientes:
Fuerzas del 1? de Bafceiona en combinación con las del destaca mente def Guaney encontraron en los montes de Nigua una partida de 50 hombres que batieron, causándole un muerto, apoderándose de muchos efectos. La 2? contraguerrilla rural que salió a buscar reses sos tuvo uu pequeña tiroteo con una partida insurrecta habiendo dado muerte á dos insurrectos de los expedicio-naiios del “Uptou.” Batallón de Chiclana persiguiendo la partbla mandada por Antonio Aguilera y otrosque tema por i.bjeto impedir que se presentasen familias en ■ las Parras tuvo aviso el Jefe de dicho cuerpo que se ha liaba por Magarabomba, eu su cons ¡cuencia salió la sec ciou de VoJuntarios de aquel punto compuesta de hijos Ueljiais presentados y que lo pidieron voluntariamente á batirla, habiendo dado cou ella eu Sta. Isabel de Magarabomba, batiéndola y d spersándala cogiéndoles 7 armas de fuego y cinco mulos cou monturas, regresando ai eampamentosiu noyeiad, Ei primer batallón del Rey eu ous operaciones desde el 2(5 de Junio al 2 del actual al Sur de Guaimaro eu las iumediaciones de Santa Au» Ua cau-a 10 al euemigo 11 muertos de la partida de Modesto Díaz que escapó milagrosamente; entre los muertos se encuentran á D. J uau Ponte, subprefecto de Guauabo, D. Antonio Castellanos y D. Manuel Rosabal que habían exhumado y mutilado algunos de nuestros soldados muertos. Se les cogió 9 armas de fuego, se destruyeron 14 grandes estancias y otros vários efectos, cogiendo ademas 15 caballos. El cabecilla José Caridad Vega fué fusilado por Modesto Díaz por quererse presentar con »u partida. Ei 2? Jel Rey ha operado en los mismos días hastalasierra de Najaza sin encontrar enemigos inas que una pequeñísima partida á laque causó dos muertos. El i? de la Reina eu los mismos ¡lias opeió también por dicha sierra sin novedad. Por diferentes con ductos sé qúe las partidas de Viliamil [si bien éste no está cou ella por bailarse herido en una nalga,] Ja de Acosta, Sauguilí, Ignacio y Manuel Agrámente se ha-Jlau íeunidas en las lineas inmediatas a las Guásimas. Eu vista de esto salgo mañana cou fuerzas para dichos puntos á fin de desbaratar el núcleo de la insurrección y las fábricas de pólvora que hau vuelto á montar en el “Divorcio.” yeguu la dirección que tomau los‘‘áconte-cimientos volveré al Príncipe, ó me trasladaré desde allí al cuadrilátero formado por los ños Najaza, Sevilla y Tana, la costa Sur y la costa de Najaza doude la insurrección cuenta con algunos elementos de vida. La faja de terreno til N. del camino real de ia Habana desde Magarabomba á Guáimaro pasando por esta ciudad está limpia de partidas insurrectas hasta donde se puede Conseguir en esta clase de guerra en tales términos que á Magarabomba, la Guauaja y toda la línea de Guaimaro vau hombres solos llevando carretas y efectos para dichos poblados siu que hasta ahora haya habido desgracia alguna. Los trabajos dt) campo en esta población se verifican ya hasta legua y media de ella, teniendo algunas fincas gente armada que las proteje. El Comandante de Ja división naval de Cañoneros del Norte eu telégrama desde Nuevitas me participa haber entra* do,el cañonero Vijia que conduce á su bordo al francés ¡i elipe Raegí uno de los tres que estaban en Cayo Cruz con Cavada y Osorio, creyéndose que los otros dos hayan podido pasar á Cayo Romano. L03 resultados .obtenidos por ias sorpresas de la guerrilla de Santa Cruz, batallón de España, á las partidas rebeldes y ataques de las columnas de Guáimaro han causado bastantes bajas al enemigo que ha huido de la parte S. E. del Cama-güey, presentándose várias familias; se asegura que en la acción del 9 en Santa Ana de Lleo fué herido de trra-Tednd Pancho Vega .
Brigada de operaciones del Brigadier Ampudia.— jal Sr. Brigadier Ampudia salió de esta plaza el 20 del mes próximo pasado y desde el (lia 24 del mismo operó cou tuerzas de loa batallones de Aragón, al mando de mi teniente Coronel D. José Bergel, de Chiclana al de
verificado. Brigada de operaciones de Guáimaro. El primer batallón del Rey al mando de su Teniente Coronel D. Federica Es ponda, salió de Guáimaro el 26 de Junio último ¡t operar al Sur de dicho punto sobre las fincas Santa Lucia y otras inmediatas. El dia 2 del actual regresó á su cantón habiendo causado al enemigo 11 muertos entre ellos D. Domingo Chavez, D. Juan Ponte Sub-prefecto de Guamabo y D. Antonio Castellanos. Cayeron en nuestro poder 9 armas de fuego útiles y 15 caballos. Se destruyeron en los montes 14 grandes estancias, 3 platanales, 2 vaquerías y 3 campamentos con 13 rancherías. Por nuestra parte sin novedad. El jefe de esta columna dispuso el 2 del corriente saliesen fuerzas de ella á sorprender á Modesto Díaz, que según un presentado se hallaba eu los montes de las minas de Jo-babo, regresando al dia siguiente habiendo hecho prisionero á su hijo Lúeas Díaz causándoles 10 muertos y cogiéndoles 9 armas, dos cajas de municiones y una de correspondencia, sin novedad alguna por nuestra párle. El 2? batallón del Rey, en las operaciones practicadas al Sur de Cascorro del 2tí de Junio próximo pasado al 2 del actual ha causado 2 muertos á una pequeña partida que merodeaba por aquellos puntos. El primer batallón de la Reina en el mismo tiempo ha operado al Sur de Juan Gómez hasta la tierra de Najasa y no ha encontrado iusurreoto alguno. Este mismo batallón con su Teniente Coronel D. JosóMaréscofc volvió á salir el 4 pernoctando en el Canario destruyendo á su paso las siembras hasta el Palenque siguiendo el movimiento incorporándose al primer batallón del Rey que iba á las órdenes del Sr. Brigadier Velasco. En la confluencia de aquel camino y el de la Lajas llegando al paso del rio Tana donde esperaba emboscado el enemigo, siendo rechazado por nuestra tropas, inutilizándoles sus siembras y pertrechos. El dia 7 dos compañías y la escuailra de gastadores hicieron un reconocimiento por los. montes de Gonzalo dispersando una partida de negros capitaneada por los blancos D. Andrés Tamayo, titulado secretario del Cuartel Maestre y D. Demetrio Olí ver, Director de la fábrica de pólvora muerto el primero y prisionero el segundo ocupándoles armas municiones y otros efectos. El ocho marchó á las Lajas destruyendo el campamento del cuartel Maestre, el nueve á las órdenes del referido señor Brigadier don José Velasco salló para la “Zanja” y habiendo oido desde el pdtrero “Bajá” fuego por la izquierda- se dliigió hácla aquel punto, donde 160 hombres del regimiento de España lo sostenían con el enemigo en tres ó cuatro veces mayor en número cou los cabecillas Rafael Quesada, Luis Fi-gueredo y Francisco Vega quedando completamente dispersado. Terminada la acción siguió la noche átíanta Elena acampando en tíauta Ana y regresando el 11 al campamento sobre el Tana. El resultado definitivo de estas operaciones ha sido causarle al enemigo 25 muertos, entre ellos dos Jefes, hacerles 7 prisioneros, cojerk-s 6 banderas, 29 armas de fuego útiles, 3 inútiles, uu revólver, un sable, tres bayonetas Remington, 4 machetes, un cuchillo, 18 caballerías, 3 cajones de herramientas de carpintero, correspondencia, municiones, provisiones, equipajes y otros efectos, destruirles uua faDi'ica de pólvora con 6 barracones, uu campamento, 2 tenerías, una herrería, 9 canoas, 86 ranchos, 11 siembras, ^estancias, 2 platanales y 2 maizales y la presentación de 30 persona . Por nuestra parte ha tenido el primer batallón de la Reina su Jefe D. José Marescot y Malvido y 3 iudividuos tic tropa heridos y tres contusos. Batallón cazadores del Rayo. Este batallón dividido en tres columnas á las órdenes del comandante Juárez, capitán Chacón y el de igual clase Tizón, operando hau dado el resultado siguiente: La del primero dispersó la partida del titulado general Acosta que dejó en su poder 2 armas de fuego y machetes, 3 hachas, 2 mulos y ocho caballos. La del segundo dió alcance por dos veces á la titulada Cámara, una eu ¡áau Juan de Dios, habiendo escapado Céspedes por haber avisado un negro que estaba en el monte castrando colmenas; á la escolta que lleva se le hicieron 10 muertos, recogiendo 7 armas de fuego y 5 caballos; la otra fué en Palma Hueca en donde se encontraban algunos individuos de la titulada presidencia y la escolta, causándoles?muertos, cogiéndoles2 armas de fuego y eiuco caballos, se quemaron 50 bohíos y destruyeron 8 estancias, pornuestra parte siu novedad.
La del 3. ° después de reconocer las fincas San Luis, La Merced, S. Joséiá. Lorenzo, Guayabal, Hato viejo, Hta. Rita y Naraujo siu nove lad, se le han presentado 16 hombres útiles y 21 entre mujeres y niños. El dia 27 del mes pasado con fuerza de este mismo batallón el Teniente coronel Montaner salió para Carraguillo y Carrasco, donde se decía estaba Acosta, encontrando parte de su gente que batió, haciéndoles 5 muertos, euti e ellos el capitán D. Gaspar Esquivel y Teniente D. Félix Bue-no, cogiéndoles 5 armas de fuego: Brigada de Vista-Hermosa á Moron. Esta columna ai mando del Señor Coronel D. Sabas Mariu y compuesta de 400 hombres del batallón peninsular de San Quintín, una pieza de artillería de montaña, 50 artilleros di : regimiento á pié y 12 caballos del regimiento de la Reina emprendió la marcha el 26 del mes próximo pasado reconociendo el Ojode Agua, montes de Santa Gertrudis, el AsTgial, San Diego, San Fernando y montes del Misterio. El (lia 29 pernoctó en Ciego Escobar doude se encone ó uu campamento enemigo completamente abandouado y compuesto de unos 150 bohíos los que se destruyeron por completo. Sabiendo habia gran número de familias por aquellos montes, acampó eu aquel punto, haciendo reconocer los alrededores y por las guerrillas los montes de San Taileo, Piedra, Piedrecitas, Juniloras, Trinidad de Olano y San Lucas, (laudo muerte á varios individuos de partidas enemigas y sorprendiendo una armería y fábrica portátil de pistones que destruyó. Siendo muchas las familias presentadas dispuso pasasen á las Parras y Magarabomba. Pasó luego á las Alegrías reconociendo Santo Tomas, Guanábano y Jagüeyes, continuando las operaciones por Lao, Palma, Corrales del Caimito, La Hungría, Las Delicias y puntos inmediatos hasta el 16 del actual que emprendió la marcha de regreso para esta plaza. El resultado de estas operaciones ha sido causar al enemigo muertos entre ellos al titulado coronel don Rafael Bobadilla y su ayudante don Manuel Quesada, ocuparle ademas de las herramientas y útiles de la armería y fábrica de pistones, 44
puerto es festivo, se suspende la licitación hasta el di» siguiente 31 á las doce de la mañana, debiendo celebrarse con sujeción á las prescripciones publicadas.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de las personas que deseen interesar' se en la subasta^
Habana 23*do Julio Je 1871.—El Administráis,
Central, Antonio Nunez.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadorei h subasta t alebrada el dia 19 del corriente para la adnuj9i. oiou y oolocacion de una báscula en los almacenes dá la Aduana de este puerto; el Excmo. é limo. Í3r. ¿riten, dente conformándose con el parecer de esta Admini«' (ración Central ha tenido á bien disponer que se retá! la el -eto señalándose para ello el dia 30 del actual á |«¡ doce de la mañana, bajo oí mismo tipo y condiciones publicadas en la Gaceta eu los dias 10 y siguientes d«i presente mes.	"
Lo que se circula por medio de este periódico ofl. para que llegue & noticia de las personas qu* da! interesarse eu la licitación. •
1871.—MI Administrador
cial seen
Habana 20 de Julio de Centra!, Antonio JYuñen.
Administración local de Hacienda pública de la ISabana y su jurisdicción.
El br. D. Ignacio Villar y Muro, Administrador que ha sido de Contribuciones de Santiago de Cubas» .	pitsen ar.í m esta Administración . ;i el término ds
mentó enemigo, estaba situado en una eminencia llama- j quince dias, por si ó por medio de apoderado á reiuta-da, Monte de la estacada cubiert i de f ente por uu rio grar la cantidad de 389 escudos 999 mi!ó«itn»s ó sean y accesible por uua vereda estrecha, y p*-r retaguardia, 974 pesetas 95 céntimos del alcance que le resulté eu el jor una peudiente ancha y suave; los flanqueos, eran ; exámeu de la cueri la de gastos de la r< fenda Admini». inaccesibles. Dispuesto el ataque el dia 12, media hora ‘—!—	.....	_ » .	1 ~ ' *
antes de llegar al rio donde principiaba la vereua de entrada, se encontró al enemigo, posesionado de farallones que dominaban el camino des Je donde rompió un nutrido fuego, pero fué desalojado casi instantáneamente por el solo avance de los flanqueos apoyados por dos disparos de granada. Desde este punto salieron 200 hom-res de touús los cuerpos al mando del Comandante Sanchez del Campo á envolver el Campamento por retaguardia éorriéndose por el flauqueo izquierdo, mientras 150 al mando del Comandante Pando, se posesionaron por la derecha de uua eminencia desde la cual, con sus fuegos sobre el Campamento, protegía eficazmente la eu
tradadeJa primera fuerza. Protegido el irrovimlenti	_	...	_	___u„
d«est is dos columnas por la Artillería, ) evaron á cabo | saca, del existente eu iu posesión nombrada Ganger i bi-su movimiento cou la mayor precision y bizarría y apo- ; tuada en la jurisdicción de Guautánamo, se anuncia ai yado luego eon la mayor’eficacia por el resto de laoolum- público pura que los que deseen tomar parte en la súbas-na, cayó en nuestro poder el Campamento enemigo i on ta presenten sus proposiciones con sujeecion ul adiuuto su bandera; muchos de sus muertos, armamentos y otros 1 pliego de eondioiouesy modelo en ia inteligencia de nn# efectos. Tomad# el Campamento, dispuse que parte el acto de remate tendrá lugar á las 2 de la tarde del jíh de la fuerza avanzase eu activa persecución sobre el 19 do Agosto próximo, simultáneamente en esta Arlmi-enemigo, el que 4 ios pocos pasos se éneo tró de nnevo <	------c.» ■.
traeion de Contribuciones del mes de Octubre de 188?
¡ presupuesto de 1897 á 03: en la inteligencia que de ud i verificarlo se procederá á lo que por la ley corresponda Habana 20 de Julio de 1871—El Administrador' José del Campo._____	1
Ailmiuhtraciun cipecial >le Uinnei del listado.
Habiéndose servido disponer el Ex'-mo. 6 Ilm0 g. Intendente general Ue Hacienda que se saque nu«v»
____ _______________ mente á licitación en pública subasta la euagenacinñ
"Protegida el movimiento del ganado mayor y do cerda que se baile eu estado h»
. ........ i     » ... .1...	. I u I cTÍalunlu	I., ..nuAuln.,	1...., |_ „”“»11»
Comandancia General de llolguin y las Tunas.
Las operaciones efectuadas según parte del Coman dante general de 10 del aclual son las siguientes: Jurisdicción de las Timas. Fuerzas del 2? de España en reconocimiento por los montes del Gíbaro ínárgen de Labado y otros, recogieron varias familias destruyendo uu pequeño campamento abandonado; la 7? compa ñta de Matanzas al mando del Capitán Alfao efectuó un reconocimiento por los montes de San Pedro dando muerte á tres insurrectos y haciendo un prisionero apoderándose de tres armas de fuego. Fuerzas del destacamento de Arroyo Naranjo dispersaron una peque ña partida apresando un arma de fuego y el escuadrón de Valmaseda en un reconocimiento hácia Curana dió muerte á uu insurrecto. En unos reconocimientos efeo tuados por fuerza de España y Valmaseda del 25 a1 29 del pagado entre los caminos de las Arenas y Guáimaro Cabaniguau y Cayo-Largo dieron por resultado causar al enemigo veinte y seis muertos entre ellos el Prebos te general del distrito Estrada. Fuerzas del destacamento de Candelaria apresaron al titula'lo Gobernador del Campamento de Céspedes, el que identificada su per soua fué pasado por las armas. El destacamento de las Palmillas dió muerte á un insurrecto. El Sr. Coronel Marin del batallón de Artillería que perseguía las partidas que atacaron á fuerzas de aquel Cuerpo entre la Horqueta y Loreto batió los montes de los Angeles y San Pedro donde encontró al enemigo en número de consideración y habiéndoles atacado enérgicamente, lo dispersó por completo causándole 18 muertos teniendo por nuestra parte tres de estos y tres heridos. Juiisdic cion de Hoiguin. Fuerzas del destacamento deNaran jo dieron muerte á dos insurrectos y estas en unión cou las del destacamento de Niguas reconociendo los mon tes de las Hefas, Guajaco y Naranjito dieron muerte á cuatro insurrectos. Comandante Militar de Hoiguin efectuó un reconocimiento sobre Arroyo Blanco dando muerte á un insurrecto y persiguiendo otra pequeña partida en Palmurito le hizo dos muertos y un pri sionero. Eu .reconocimientos practicados por fuerzas del destacamento de san Pedro de Cacocum por los montes de Canao y Pedregón dieron alcance á una partida de 23 hombres dando muerte á dós de ellos y haciendo uu prisionero cogiendo tres armas de fuego dos de ellas Remigton muy nuevos, é interrogado el pri sionero sobre su procedencia manifestó procedían de un desembarque de 40 venezolanos al mando de Rafael Quenada el cual habían efectuado por Boca de Caballo eu la Costa Sur.
Uomaudaucia General «le Bayarno, Manzanillo y Jiguani.
Las novedades ocurridas en estas jurisdicciones según partes del Comandante general de 6 y 13 del corriente son las siguientes:
Uua fuerza del destacamento de la Victoria y vo Ju alarios reconociendo el potrero de la Victoria encontraron á una pequeña partida mancornando reses, la cual huyó dejando en nuestro poder tres armas y cinco caballos. El Jefe de la línea do Veguita participa haber batido al enemigo en el punto denominado Estri-bito donde se hallaba reunido, en número de alguna consideración dispersándolo después de un largo y nu trido fuego haciéndoles nueve muertos vistos, teniendo por nuesira parte uuo de estos y siete heridos. Una pequeña fuerza del destacamento de Cauto el Embarcadero, liirióde muerte y cogió prisioneroal cabecilla David Baldoquin el que falleció á la mañana siguiente, ocupándole su despacho de Comandante y otros electos. Fuerza del destacamento del Dátil prai-ticaudo reconocimientos en ia laguua de los Juncos dió muerte á un insurrecto; columna de Autequera al mando del Co mandante Maranges batió al euemigo el dia 8 eu el punto denominado montes del Estribo donde en número de alguna consideración se hallaban parapetados despiojándolos de sus ventajosas posiciones, dejando eu el entupo ocho muertos, siu contar los demas que á su vista retiraron sin poderlo evitar por la fragosidad del terreno y rudo combate. Jurisdicción de Manzanillo. Fuerzas del destacamento de Boquerón en operaciones practicadas sobre las márgenes de los rios Jarico, Hicotea y Buey batieron una pequeña partida en este último punto que huyó precipitadamente dejando en nuestro poder dos mulos y cuatro caballos. Eu los partidos de Yaribacoa y Guayabal se han presentado várias familias continuando todas los demas destacamentos sus reconocimientos s;n novedad. Jurisdicción de Jiguani. Eu operaciones verificadas por movilizados de Baire dei 1 al 5 del actual, hau dado por resultado hacer 12 muertos al enemigo y uu prisiouero ocupándoles cuatro machetes y otros varios efectos. Fuerza del destacamento de la Yaya en reconocimiento practicado en su zona dió muerte á un insurrecto.— Fuerzas de Bailen reconociendo los montes da Alta gracia, Bejuco y Filón, dieron muerte á uu insurrecto en este último punto, encontrando en Arroyo un campamento abandonado que destruyerou.- Fuerzas dei destacamento de Laguna Blanca en reconocimientos practicados sobre las Lajas y Guásimas batieron al enemigo haciéndole tres muertos vistos y ocupándole una larabina teniendo por nuestra parte un herido. El Capitán Talaya con 80 hombres á su mando, batió al enemigo en la Güira, haciéndoles siete muertos vistos, teniendo por nuestra purte dos heridos. Fuerza de la columna del Guayabal, batió á una parti da enemiga en el punto llamado Yamu ii yes, dando muerte al Jefe que la maudaba llamada B¡.cz, ocupándole dos caballos. Fuerzas de Bailen y Movilizados de Baire al mando del Capitán Estóvez, batier-u al enemigo el 10 en el punto llamado Filón [jurisdicción de Cuba] donde se hallaban, mandados por Max -mo Gómez, tomándoles el campamento de 50 boliSoque fué incendiado, haciéndoles tres muertos visio. ocupándoles dos a mus de fuego y una blanca y continuando su persecución volvió á encontrarlos en Arroyo Blanco, donde los dispersó haciéndoles otros tres muertos, teniendo por nuestra parte uno.
Comandancia General de Cuba.
Las operaciones efectuadas en e3te Departamento son las siguientes:
Fuerzas del Batallón da San Quintín al mando de su primer Jefe encontraron al enemigo posesionado convenientemente eu los montes de la Estacada y lomas de a Galleta, doudese i.abiau reunido todas las partidas de la juri-diccon; fué atacado vigorosamente con fuego y cargas á la bayoneta sosíeniéndo o cinco horas hasta que escaseando las municiones se retiró Ja fuerza á Santa Rosa, siguiendo el enemigo haciendo algunos disparos. Las pérdidas del euemigo fueron de gran consideración vistas, puesto que la lucha fué tenaz y muchas veces cuerpo á cuerpo, teniendo por nuestra parte también bajas dea guna consideración entre ellas herido el primer Jefe, pareciendo diariamente varics que habia extraviados. Según parte del Comándame General de 17 del actual, las operaciones efectuad sbajo su mando lian sido las «igui ntes.--Excmo. Sr.—La acción sostenida por 8. Quintin en las vegas de la Galleta aunque nos costé sensibles pérdidas fué gloriosa para nuest ras armas por la b zarria con que se condujo dicho cuerpo y graudes bajas que sufrió »1 enemigo y ademas
posesionado y fuerte neme obstinadoen def aide se, pe ro batido de frente por el nutrido.fuego, de una extensa línea, se retiró en precipitada f ga, perseguido hasta entrada la noche, que duró el fuego, roto á las siete de la mañana- Al día siguieme al amanecer, sqimp en ió u# nuevo lu perstcuoiou y ya solo se eucóutrarou los rastros de ias graudes partidas y las muchas pérdidas que-ufrieron nuestros euemigos. En su consecuencia y conociendo por los rastros queelenemigo se dispersaba en distiutas direcciones, dividí la fuerza en tres cou ñauas uua ai mando del Coronel Va*era *lue 86 dirigió hácia Macuiiques por sábana Abajo, m seguimiento del nuyor rastro, otra al mando del Oorouel Heredia, por Nueva Filipinas en dirección ála costa, solra la cual so dirigía también uu gran rastro y la tercera cou la cu»l marché sobre los Ingenios eu dirección á Fulmaiejo, p ira cortarles la retirada eu Sabana Abajo y evitarle el posesionarse de dicho punto donde sospechaba iban á refugiarse. La rapidez con que se ejecutaron ios movimientos por la piimeray tercera coiumna evitó que el «nemigo se posesionase de aquel puuto al llegar al cual, solo se encontraron los rastros. La columna de Valera, la ordenó siguiera el rastro y hoy ó mañana, quizás encuentre 4 los de la fracción que va á refugiarse al Avispero: la tercera la he dejado maullada por el Teniente Cor nelSostrada recorriendo los Ingenios, y yo me he venido con la Caballería á este punto, á comunicarme con la qu# ha ido á la costa. Laspérdid s que ha sufrido el enemigo en esta jornada, son de grau consi-deracíony entre los que han dejado en Maestro poder, fosas ll#uas de cadáveres que se han encontrado y los muchos que han retirado, calculo que exceden en mucho mas de 100 bajas las que ha tenido. Las nuestra» han oonsistido en 9 muerto» 20 heridos y algunos contusos, cuya relación, oportunamente remitiré á V. E. XI efecto producido por esta acción, lo consideró de gran importancia: habiendo des ruido los proyectos de desembarco y de destrucción que indudablemente tenían en la jurisdicción de Guanlánanio. Cuba con esta reunión de fuerzas entre las cuales figuraban todos los cabecillas de esta Comandancia Geueral de operacioues. Aiiemaa por la obstinación no usada con
nistracion Central de propiedades del Estado y bienes embargados sita en la calzada de Galiano núm. 102 yen la Administración (le Hacienda de Santiago dé Cuba Habana Julio 22 de 1871.—El Administrador fén tral, Diego Gurda Nogueras.
[El pliego de condiciones se del 29 dei corriente.]
publicó en 1» Gaoet»
Obispado «le la Oabana.
¿iecrt tarla de gobierno.
El ¡Vi. I. Sr. Gobernador del Obispado en au.euel» del <Excmo. é I mo. Si . Obispo Diocesano, ha leniiioí bien resolver que el Jubileo Circular que coi respondía á la igie íade término del Santo Cristo del Buen Vían» ae esta ciudad, desde ei día siete hasia el trecridel préil mo Agosto, pase por traviaci ti á la del Mona-teriod* Santa Teresa de Jesús y el Jubileo que debía ingresar ^ en esta última ei dia catorce hast < ei veinte del propio : mes, á la cilada iglesia del Sto. Cristo del Buen Viaje.
Lo que de òrde» de S. Sría. se anuncia á los fieles, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial àio« consiguientes efectos.
Habana 27 de Julio de 1871.—JJtguel T. López, Ue-ere tarjo.	__________________ ij
Audieucia Pretorial de laJMabana.
Secretaría.
Circular.—Por el Gobierno Superior polítiao en comunicación de 17 de este ines se diesai Excmo. é Illmo. .Sr. Presidente de estu Real Audiencia Pretorial lo que sigue:
“Excmo. Sr.— El Presidente de Ja Junta ilt Gobierno de la tasa de Beneficencia y Maternidad
ion que se ha batido esta i de esta capital lia solicitado de esta Superiorid-d v«z el enemigo durante todo el día U, se conocia que en expediente instruido al efecto, que no corre«-
iprzn fiiip ripn.iHiorn ríw hu	, *	.	~	.	...	*	V,UUCI
trataba dehactr elütimo esfuerzo que decidiera de su suerte; el resultado no ha podido ser mas satisfactorio para nuestras armas. El < omportainiento de todos los Jefes, oficiales y tropa, no me ha dejado que desear.—¿téstame significar á V. E., que seiruiré el curso de estas operaciones, hasta conseguir sa< ar de esta acción todas las ▼entajas quede »u importaucia espero.— Oárlo»s Palanca*
a
»
cr
80
B
S»
00
o
«H
o
p»
g
5
o
'-i
o
p
o
p-
•
w
K
5’
8*
5*
0
1
m
c*
8*
ctdaogpcg<-
cr<< S.B a
O E.5
¡= S>09 S"S:§
B S.O 00° g » o a :	i
£
C ® • <2. m : . o

n : »
P c .
¡res : ' so :
CD
Si
o : *-* • o : P :
ero p ;
so : P :
ñ
0
3
91
S
e.
9¡
3
ft
N*
9>
01 « s
9
H
fií
4-* O-	ha : • O Cn Ol Cn 4a K.. . oO'-wMh	Muertos.	
4^ 4-	: : | Prisioneros.		
1	: h • • : 4h — te : : co a o o	Fuego.	2» i 5 a ir
CC O'	oo’ 2/.®’	Blancas.	
ce H- «^1	: ha: ¡2co to : : CO 30 4H	Caballos.	
Si CO O	65 710 2410 368 24 13	Presentados según los estados quincenales de las Comandancia* generales.	
I— Qi	co to oo ►- ha! : :	Muertos.	
4A	ÉC ta* ... oocootc: : :	Heridos	
Cn	: : : cu : : : :	Contuso».	
>
¡B
9
2
e &
o *
v: 3
&8 p *
So
9 -
°A
«8 » cr g-i.
Ce p
v—. 02
2 g
►P C
£9 en
a s»
^ fio 9
^5
en tr
B g*
» S
P
a o SO 3 P B
g-e
« sr
a T3
S 5?
ÜT aT
«
<T>
P
%
Sw
H J«
71
Ordenación general de Pagos.
Acordada la inutilización de loa libramientos números 1063,1699.1327 y 1713 expedidos por eata Ordenación #n fechas 3t de Agosto, 17 v 30 de Setiembre d# 1868 y debiendo satisfacerse á D. Vicente Linero, Celador d# policía de Jiguani el valor que representan, cuya ascendencia total es de 599 escudos 98 milésimas é sean 1498 pesetas 95 céntimos, comprendiéndose en dicha suma los sueldos de Celadora 116 escudos 660 milésimas al mes y las gratificaciones del Registro de esclavos que desempeñaba á 83 escudos 333 milésimas de los meses do Julio, Agosto y Setiembre de 1868, se hace público eu tres números consecutivos de la Gaceta; en el concepto que trascurrido el plazo, se prooederá á dicha anulación, dando por perdidos los indicados libramíen-
j tos.
Habana 13 de Julio de 1871.—Federico Villacam-
I Pa-
Contaduría Contral do Hacienda.
Sección 4 f*
D. Juan C. Suarez, Interventor por sustitución que fué de la Administración Depositaría de Trinidad en el mes d# Setiembre de 1869, se presentará en esta Contaduría Central de Hacienda en horas hábiles por sí ó por medio de apoderado legalmente autorizado á recojer el pliego d# calificación de reparo» de su responsabilidad que por falta de contestación se ha formulado: en su consecuencia este Centro le ha concedido cinco dias para contestar los cuales empeaarán á contarse á los diez d# publicado este edicto.
C«nÍS¿k*** 16 d* JUll° d® 1,7L“’/*rt Q*no— **
A«lrainl8traclon Central de Hacienda Pública.
Como el dia 30 del corriente, señalado para que tenga efecto la subasta de adquisición y colocación de una báscula en los almacenes de la Aduana de este
que
Donde hi Gobierno eclesiástico .ii.«poner la anota cion en las partidas bautismales del reconocimiento por sus padres de los niño» expósito», ni á loi j Escribanos otorgar escrituras dei misino sin llenar prèviamente las formalidades legales. Eu los arti» cu loa 26 y 26 de ¡a ley 5 f5, libro 7 ® de la No» víaima recopilación so dispone ia pnntual observancia. de las leyes canónicas y civiles, que decla-! ran perdida la patria potestad y tudos los derecho* i sobre los hijos por ei hecho de exponerles, sin acción a reclamar su entrega aunque se obliguen á pagar los gastos que hayan hecho. Esto no ubs» tante, si ante la Justicia Real se hiciese eirecotio» cimiento filial ele algún expósito se recibirá j usti -hcacion con citación del Sindico del Ayuntamien' to, ó Fiscal, y bien probada la filiación legitima ó natural se dará el auto declaratorio ul ecónomo del partido para que la envie al Administrador de la casa de Materuid id/ pero esto ha de ser por
10	que resulte favolatile al expósito en lo sucesivo y por ningún otro motivo par.i entregarlo ú 1»« pudres ni para que estos adquieran sobre él ación alguna, aunque hau de quedar siempre suj tos i las obligue.oties n Rurales y civiles para con el
§■§ expósito, de que no pu lieron libertarse por el he» ^ cho execrable de haberlo expuesto. Se exceptó« el ® caso de haber expuesto el hijo por estrema necesidad, y haciéndolo constar unte lu Real Justicia y declarándose por sentenciu podrá reclamarse, y deberá entregarse, resarciendo ó no los gastos hechos, según procediere y determinare la Raid Justicia. En viitud de tan terminante y motivada disposición, y de conformidad con lo informado poi la Junta geueral del ramo, el Excmo. Sr. Gobernad. r Superior político h . tenido á bien acordar so acceda á la petición de la casa de Retteli* cencía y Maiemida i, dirigiendo al efe- to as comunicaciones correspondientes t mto á V. E. como al
11	mo Sr. Gobernador eclesiástico para que se sirvan dur las órdenes oportunas á fin de evitar que eu lo saces.vo se verifiquen los citad.ia reconocimientos por los Síes Párroco* ó Notarios en I» forma que ahora viene haciéndose, sin la intervención que al piadoso Asno corresponde de derech"-Y de orden de S. E. lo comunico á V. E para »u Conocimiento y electos correspondientes.”
Dada cuenta ai Tribunal Pieno, «e ha servid0 S. E. proceder por acuerdo de e.«te día lo que co» lo representado por el Sr. F.scal dice así:
“Excmo. Sr.—El Fiscal dice: que accediendo a cierta solicitud de la casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad para queso declarase no corresponder al Gobierno eclesiástico disponer la anotación eu las partidas bautismales del re" conocimiento de los niños expósitos por sus p8' dres, ni á los escribanos otorgar escrituras del mismo reconocimiento sin llenar prèviamente U» formalidades legales, el Gobierno Superior civil ha dispuesto no se verifiquen en lo secesivo aq88” líos reconocimientos por los párrocos ó notario3 en la forma que ha venido haciéndose sin la i11" fervendoli que á la expresada Gasa correxpond« y lo comunica á V. E.para los efectos consiguió8’ res respecto á los Notarios ó Escribanos. En vista y no encontrando el Fiscal que la disposición reglamentaria de que se trata se oponga en n#d* s>ino que antes al contrario es conforme á la IcjjP3’ jacion que rije sobre la materia [ley 5?, título 37» libro /“de la Novísima Recopilación,J es de p8' lecer de que puede circularse dicha medida Superior Gobiernoá los Alcaldes mayores á fin d® que á su vez, la hagan saberá los escribanos ó P0' tarios de su distrito respectivo para su observan" eia, diciéndose así er. contestación al Sr. Gobem8' dor Superior civil.—Habana Julio 27 d«. 1871.—" Vida.—Visto»! como parece al Sr. Fiscal. Pr0" veidoy rubricado por los Sres. del márgen en p e‘ no de que certifico.—Habana y Julio 27 de 1 s7l* Está rubricado per lo* Sres. Presidente de la Au*
23
e