pa en el arreglo quese ha de hacer conforme A lo prevenido en el decreto del Gobierno Superior político de esta Isla de fecha diez de Noviembre próximo pasado publicado en la Gaceta oficial del mismo dia referente al Reglamento orgánico de Instrucción primaria que ha de regir en esta Isla; este Ayuntamiento ha abordado se anuncie por este medio al público, a fin de que los que de*een obtar á, dicha plaza presenten bus solicitudes en esta riecrefcaiía dentr > del término de un mes contado desde esta fecha acompañando á éllás SUS títulos y do-c¡iin8Tito3 que acrediten su moralidad, buena viday costumbres, San Antonio Diciembre tf de 1871. Leandro, yarda Eamou.
Tenencia de Gobierno de San Antonio dolos BnTíos -X). Ramón Sola y «agarra y D. Camilo Casas hsnacu dido áesta Tenencia Je Gobierno, en solicitad de permiso matricular una marea de cigarros con el título ‘La Güirefla” en la calle del Rosario, Pueblo de Güira Melena en esta jurisdicción.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial A fin de que los duaños de marcas puedan examiuav el diseño de la que se trata, de manifie-to en esta oficina-presentando sus reclamaciones en el preciso término ¡e diíüdias acontar desde la fecha da esta convocatoria tedo aquel que se considerase perjudicado con el citado proyecto, San Antonio Diciembre 0 de 1871. Luz n.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas. —Secretarle.—die hace saber a los acreedores de esta Munio paüdaL que d -sde el quines hada el 23 dsl actual y de doce A dos <!«-a tarde, exceptuando los dias festivos estaráab ertó el pagoda lo quo A cada uno cor-re.-ponde en el prorateo de tres mil p sos que se anunció en el pasado mi s de Octubre, «a tiago y Diciembre* de 1871, El Secretario interino, Carlos Cayro. *
Colecturía de Haciendapública de Cuibarien.—Vot atuerdo del JSxcmo. é lineo. Sr. In endenté general de Haciéndase ha dispuesto # remata en pübliea subasta ds ios solare» que pos»* el Estado en et litoral de Caibu-ri»n ssflalados con ios números 45, 4(5 y 4», tasados «n Ja cantidad de 975 escudos y cuyo acto leoditl efesto el dia 12 de Diciembre próximo con arreglo al adjunto pliego áe proposiciones que á continuación se acoin-prfia.
11 Los individuos ó sociedades que aspiren A pro-»jntarse conao lioitadore» deberán consignar A ley de depósito la cantidad 1 que ascienda el 10 pg del importe de la tasación de lossoLrti.
2? No se admitirA proposición alguna que no culera el valor del remate entendiéndose al contado.
31 Les proposiciones se barAu en pliego o-rrido, en caso de presentarse dos ó mas Imitadores se harán pujas A la llana por espacio de un cuarto da hor*.
4* Los pos'ores á auyo favor quede ce rado ai remate adquirirfin la ©bligaoion de cumplir con las prescripciones de ia Real Orden de 7 de Abril de 18ó0, subre venta y adjudicación de esos terrenoi.
61 Los gastos de medición, tasación, escritur* y demas que ocurran serón de cuenta de los rematadores
61 Las cartas de pago qu» acrediten el dep -sito do que trata el articulo primero serón devueltos inmediata, mente después de cerrado ei remate.
Modelo.
D. N...... N...... vecino de...... enterado del
anuncio publica io en la Gaceta oficial de e-ta ciudad y dtlas condiciones que exije para «1 iemat-de lo- solares
número«.......sitos en el litoral de es e puerto ofrece
la cantidad de.....que abonara :d ( «atado. Es adjunta la carta de depósito...Caibarien.....de......
1871.—El Colector (le Hacienda, Maunel López üa-muudi.
Tenencia de Gobierno de Guiñes.- Habiendo sufrido extravia la cédula de vecindad qur en la Comisaria de policía y al número 1Ö8 ss expidió en 7 de Ener último al asiático Julian de la Rosa, he dispuesto su publicación en la Gaceta ofloial A finde in validar #1 documento extraviado que aeró entregado por la ) crsona que se lo ene mirare A la autoridad mas inmedia a para su inutilización. Güines 1? de Dioiembred« 1*71.—Franco Romero.
Tenencia de Gobierno de San Juan, de fes Remedios. Secretaría política. Habiendo extraviado don-Jesus Llera la cédula de vecindad que le fué expedida por la ins-pecion de vigilancia de e-ia villa en 25 de Febrero del presento -n..	_> ..«mero 1)0, ha acudido A esta por me-
dio de instancia en solicitud ue un m.pn..,ni,> <ih ,pclio documento el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente disponer en v ela de haberse llenado lo» le-quisitos prevenidos acceder á su p tici ji y ordenar se anuncie por medio del presente la milid ¡d de la extraviada. Remedios Noviembre 27 de 1871. Joaquín Luis Marooleta.
Ayuntamiento de San Antonio. Presidencia. Habiéndose presentado A este Ayuntamiento el agrnnen-sor público y maestro de Obras de albufieria, D. José Francisco Rodriguez y Rodriguez, y no ha leudo resul-tado cargo alguno contra dicho Hr, t-e h ce f^aber al pu-blico que queda en la buena reputación y fama que goza sin que en manera alguna pu» la servirle de nota en contra el acuerdo de esto Cuerpo municipal de veinte de Octubre publicado en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de la Habana. Han Antonio Diciembre _ de 1871. Antonio Luzon.
Capitanía del partido de Santiago de lag Vegas. Habiéndosele extraviado la eó iula de vecindad que le fuó expedida A don Cristóbal Oliva y Aruca, natural de Bejucal, vecino de este, casado, comercio y de 43 nfios de «cad, como cabeza de femilia en 8 de Febrero dei presente afio y registrada al númeto 163. ta on 4? habiendo sido concedido pur el 8r. Teniente Gober ador de Bejucal en decreto de 27 del mes próximo pasad > ee le expida un duplicado y se invalide la extraviada. Han Antonio de las Vegas 2 d» Diciembre d» 1871. Ramón Baísol*.
In°peecien de vigilancia de Bejucal. De Orden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la certificación de la venta que hizo don Ignacio González, vecino del cuartón Beltiau, profesión propietario, »1 fòlio 608, en diez de Octubre de e-t afio, A don Venancio Alfonso, vecino de San Autonio de ios Baños, profesión labra lor de un caballo bayo, alzada seis cuai tus, de paso, castrado, de siete años, marcado con el hbro¿>-a y de erm y cola larga, cuya certificación extravió el comprador, fia-jiqcal2 úe Diciembre de 1371. Manuel Olmedo.
Insuecciou de proteccion y seguridad de Colon. El Hr. Teni.cnte «obernador de està iurisdlccìou se ha ser-vido disnoner se invalide por.haber sufndo extiavio la códula ue° veciudad ,[.•«” en 2* de Febrero del comen e a fio y con ol nùmero 50.“ 1 bt'*™ e“ eda depe. ■1-«icu don Anacleto Linare-, aa'i.'r*1 do Astuiift», oJ 1	»
comeroio y d«24 ufios dee iau, fiu8t*a‘ dosuje	•
ponsabilidaa del caso el qui P°r‘“'e.; „S°‘ou No
Inspección ce vigilancia de Guauabatoa. La cédu-a de vecindad número 461 expedida A favor de don Fe-Idenco Delmonte, natural deMatftuzas, casado, empléalo lle 40 afi0i y vecino de esta villa en la calle de Santo Domingo, ha sufrido extravío, y en tal concepto el Sr. 1 emente Gobernador de e.na jurisdicción se lia servido disponer »3 le provea por duplicado anunciándose en la Gaceta oficial de ia Habana A linde que laoxtravia-da quede sin efecto 6 valor alguno. Guanabaooa y Diciembre 4 de 1871. Agustín Hernández Oaueda.
Colecturía de Hacienda pública de Colon y su distrito municipal. D. Francisco Javi r Pedroso se servirá presentarse en esta Colecturía A satisfacer los derechos causados por el acta de una hipóle#« reconocida A su favor. Colon 29 de Noviembre de 1871. Manue Francisco Villuda.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa María dtl Rosario. D. Joaquín Delgado y Pugia, Secretario Con-tador del Ayuntamiento de tata jariadic ion por nombramiento del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de la Isla.
Deórden del Sr. Teniente Gobernador Presidente, SAber: que trascurrido ya el término marcado por Reglamento para el remate de un «aballo color dotado retinto de seis y muda cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, castrado.de edad cerrada y tusada la crin del pescuezo y el bolero, que se enoueutra en el Corral de Concejo de esta ciudad por ignorarse su dueño; dicho remátese verificar A ei día trece del corriente A las doce de su mafiauaen las puertas déla Casa Consistorial. Santa Mana del Rosario dos deDiciembre de 1871. Joaquín Delgado.
Rustre A juntamiento de Cárdenas. Presidencia.— A fin de proveer en propiedad la plaza de vacunador de esta ciada i que el L«lo. D. Baldomero Simó Rivas, viene desempeñando interinamente, dotada con el sueldo a miel de trescientos pesos sujeto al descuento del c neo porciento prevenido p ir el Exorno. 8r. Gobernador Bu-peri t p dlliCO en circular fecha treoe de Diciembre del pas idoáílo de mil ochocientos sesenta y nueve, eda I. Corporación acordó en sesiou ordinaria de ayer, convocar por seis números consecutivos de la Gaceta de la Habana y del periódico local con arreglo al artículo quinto del Reglamento de vacuna reformado y aprobado por 8. E. con fecha once de Oetubre Ultimo A los Doeiores y Licenciados en medicina y cirugía, éspaño-les, con lí ido nacional adquirido en las Universidades del Reino que quieran optar A dicha plaza con la pieci-sa obdgaoion deque sonde cargo del profesor que se nombre para servirla la adquisición y la conservación de ia vacuna viva en esta cabecera bajo su maststreclia responsabilidad; para que dentro de quince dias contados desde el tres del corriente presenten A mi autoridad los tllu.os y demas documentos que acrediten su aptitud, servicios y buenosautecedente3. Y para que tenga efecto la convocatoria acordada expido la prtsenle en Cárdenas dos de Diciembre de 1871. Lameia.
Tenencia de Gobierno de Guan' jay. D. Julián Gon. zalez Fañado, Teniente Gobernadora« estajurisdiccion-D. Ramón Baisinde, vecino del partido del Mariel en su iug -nio “TomadU” ha solicitado el registro de una mili» de asfalto ó chapapote nombrada San José que existe en su citado ingenio abaudonada por su antiguo dueño, la cual linda por el Norte oon terrenos del ingenio iviariel, por ei E te con los del de San Gabriel de Záyas por ti tur con los potreros Cantas y La Sierra y por el Oeste con tierras dei demolido ingenio Han JwtinBau-lis.a, cuya designación hace de ia manera siguiente:— Se lendrA por punto de partida el centro del pozo abandonado único en la mina; de él se medirán en dirección al Norte 53° Oeste, 250 meiros, é igual número de metro en ei rumbo opuesto; 150 metros al Norte 37° Este, y 150 metros Sur 37“ Oeste; y habiéndose admitido su registro se hace saber al püülico por este medio para quo los quese crean peíjubicados presenten sus oposiciones dentro del término de 60 dias según lo previene el Real decreto .-obre ei régimen de Ja minería en esta Isla.— Guanajay noviembre 28 de 1871. Julian González.
Tenencia de Gobierno de Jaruco. Presidencia de la Junta local ue Instrucción pública de Jaruco. Según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se convoca A ios profesores que se encuentren en aptitud, a aspirar A Ja plaza de dneotor de la escuela municipal de varones deSan José délas J-jajao, que su baila vacante, para que en ei término de treinta días contados desde esta fecha preseuten sus solicitudes in esta Presideuoiaexteudidas en papel del sello oí tavo ; c ni tifiando sus títulos, ctí divado del Pérroco, Comisario ó Capitán de partido de sus íeoideucias, expresivas desu naturalidad, estado, buena conducta, edad y anUcedemes, ceñios demás documentos quo les favorez-cau:¡ilicha escuela está.dotada con ochenta escudos meu-
uuules	el dir^torj treiata ^ seis j^t^ylyiylKLiití
mi nio de los que Jes convenga, he di-puesto esta pu-biicuc ou en tres números consecutivos. Jaruco y No-viembie 28 de 1871. Ramón Haliiday.
Ayuntamiento de San, Cristóbal. Dispuesto por el Excmo. br. Gobernador Superior político en circular de veinie y cuatro de Agosto ultimo ia creación y provisión de médicos municipales, con la obligación los facultativos que acepten esta piaza de asistir gratuilauieu-te á ias familias pobres A domicilio, hacer las operaciones quirugicas necesarias y además asistir al Juzgado en todos fes casos médico-legales que ocurran deutro de este üistruo municipal, lanto en reconocimientos como en inlormes y auptosias, así como la propagación de la vacuna, retribuidos cou el smluo anual de setecientos cincuenla pesos; y no habiéndose presentado aspirantes en la primera convocatoria, ha acordado la Corporación se haga saber ai público por segunda vez, para que los profesores que deseen aceptar ei expresado cargo, presenten sus solicitudes en la ¡Secretaría de este Ayuntinueeiito acompañadas de los documeutos que le autoricen al concurso en el término de treinta días A contar desde ei auuucio publicado en la Gaceta oficial déla Capitai; en la inteligencia que para la asistencia dé los pobres solo le correpoudcesiacabecea y el partido ue Santa Cruz. Y en cumplimiento aelo acordado libro la presente. San Cristóbal Noviembre 23 de lt>72. Federico Veideí.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Dispuesto por ei Excmo. Sr. Gobernador Superior pe-litico el aumento de un diez por eieuto al tipo lijado en el pliego de condicione»para ei remate da la reconstruido i dtl Puente do Hieira de Casas on Isla de Pinos, el Ilustre Ay untamiento de esta ciudad ha señalad.» el dia veiute y des do Diciembre p.óximo A las doce de?u maúuuti para qu > teuga efecto la subasta de olcha obra en la Sala Cous.storial y con sujeción al pliego de con-dic onvs que se insería A continuación. Bejucal No-viembre 23 de 1871. Diego G. Norofia.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta oficial de 19 de Julio próximo pasada.]
ponsabilidaa viembro 30 de 1871.
qu«
El Inspector,
T, Veiasco.
• Tenencia de Gobierno de San Juan da lo 'Remedios. Secretarla polílicu. Habiendo extraviado el .'in relio i bre Manuel Brusains la cédula de ve. in ad que le tue expedida por ia inspeco on de v gilancia deista vil.» a número 401 y en este año, h i acudid > « esta tor meu 1 de instancia en selicitudd* un oupli unió de dicho documento, el Sr. Teniente Gobernador lia tenido por conveniente disponer en vista de haberse ilenedo lis requisitos prevenidos acceder A su petición y ordena''se auunci» por medio nel presente la nulidad de la extraviada. Remedio» Noviembre 27 de 1871. Joaquín Luis Marcaleta.
Tenencia de Gobí^ rno de SanJuau de los Remedios.—Secretaría política.—Habiéudo extraviado don Munuel GonzA'oz ia cédula de vecindad que le fué expedida por la in-pe. c.on de Vigilatioia de esta dies ds Mario dei presente afio, ha acudido A esta por medio de instancia en solicitud de un duplicado dediche doeumeute, «1 Sr. Tenient. Gobernador ha tenido por cenvenieute disponer en vista de habeise lien» io ios requisitos prevenidos acceder A su po-t e.on j ordenar ee anuncie por medio del presente la nulidad de la extraviada. Remedios i\ ov.embre 27 de 1871. Joaquín Luis Malcoleta.
veinte centavos, Insuma d» mil veinte y siete pe-os tres reales, conespond;entes A la menor defia Elvira Laje, y ia do seiscientos veiute y caati o pesos siete real»» cor respondientes A los otro» dos menores nombrados don Enrique y doña Merced López, cuya» eos partidas ha-cén Ju suma total de mil seiscientos cincueata y dos pesos dos reales, con el interés papilar de un ocho par ciea-to anual, pagaderos por trimestres adelantados, ó sea por cuartas partes, comprometiéndose A entregar a cada participe el principal, en cualquiera ds los casos de la ley, A fin de que, el quiera mejorar dicha propodeion comparczc i dentro da treinta dias A la Escribanía del astuario, situada eu la calle de Sau Rafael número diez y oeho donde se le oirá, y está de manifiesto el expediente del asunto. Y para su publicación libro la pre-se¡ ti. Habana Diciembre 6del871. Manuel Padilla de Aguiar.	A 10
EDICTOS.
En virtud de providencia del señor don Miguel Francisce Vioudi, alcalde mayor sustituto dietta villa, expedida Aeonsecuetic a de ios auto» formados pior ei fallecimiento intestado de dou Jo»« Diaz y Díaz, natural de Madruga, vecino de San Miguel de! Padrón, de estado soltero, de cincuenta y cuatro años de edad, hijo legítimo de don Amonio y ue doña Lugarda Diuz, se cita llama y emplaza por este primer edicto, u todos Jos queso crean con darecho Ah-redar los bieuos dsl ante i.icho, y para que en el tórmiuo de ireint* dias comparezcan en ei juzgado A deducirlo. Gu macacoa noviembre veime y oobo de mil ochocientos setea a y uno. ViondI. PearoGaliudo.	E Ó 10
D. Fabian Foigado y Sánchez, juez de primera instancia doi distrito de Guadalupe. Por este segundos lic-fe> y pregón, cito, llamo y emplazo al asátieo Federico, nsiural de Cantón, soltero, como de veinte y seisávein-te y ocho año», cocinero y colono que fué de den Manuel Frs xas, A fin de que dentro dsl termino de nueve dia» se j r sente en la Real cárcel de esta ciudad a<fe »cargarte de la culpa que le re.-ultaen la causa formada por teu-tativa de estafa de diez ruedas de cigarro» en ja fábrica de Cabafiss y falsificación, s-guio ds que si azi lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incnrso en las per.as de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para lea trámite» ulteriores. Habana cuatro de diciembre de mil ochoci»nt >s setenta y uno. Fabiau Folga io. Por su mandado, Joaquiu Abenas.	E O 10
Dr. D. Gerardo Feruaudez de la Reguera alcalde mayor de esta Viiu y su partido judicial etc. Por este mi scguudo edicto, c to, llamo y emplazo A don Auto nio Pineda, natural de Canarias, vecino de Tagonyabon viudo, mayoral del ingeulj Doiorita de don Fabrigio Carrasco, mayor de edad, de estatura regular, de ia ;-diario grueso, p-lo castalio, ojos pardos y claros, barba cerrada, color trigueño y do nariz regular, para que dentro de mí »ve d as contados desde hoy St presente eu la cárcel de esta referida A cumplir las condenas de diez años de presidio cou retención y otras accesorias eu que ha »ido condenado por el ¡superior consecuente A la causa que se le ha seguido por homicidio dei asiático Segundo déla dotación de dicho iugjeuiosiu perjuicio de oírle si se presentare ó fuere habido. Remedios veiute y siete de noviembre de mil ochocientos setenta y uno. Gerardo F. de ia Reguera. José Jiménez. EO 4
D. Ramón Eloy Salgado, Alcaide mayor de est» ciuda 1 y su jurisdic -ion etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y «mplazoal negro Patricio criollo procedente de Santiago do Cuba, eaclav» d» deña Au-toni» Torre» Sam», »obre do treinta año» de edad, esta tura alta, gruoto, y muy bien formad r, eeu bigote y perilla, color achinado y con aiguna» cicatrices en la espalen, para que un el tórmiuo de nueve dias contados d»sd» la fecha se presente eu la cárcel pública de esta 'ciudad Adescaigaiie de ia culpa que Je resultaea la cau sa que «s sigue contra el moreuo iibre Joaquiu Capote por hurte de un cerdo de don Cristóbal Cabrera seguro que ei aillo hiciere ie le admimetrarA justioia y d» lo contrario «e le ueslaiarA rebelde y contumaz y por bastante los «»irados del juzgad« para las notificaciones y (Linas trámites del prooadimiente. Bejucal Noviembre 30 de 1871. Ramón E. Salgado. Por mandado de su señoría Justo Baroua. Y para su cumplimiento Jibro la presente. Bejucal, fecha, ut supra. Justo Baroua.
E U 8
D. Cándido AiuzAlcaid» mayor del distrit» del Cerro te. Por esta mi primera carta de ediato, cito, .llamo y emplazo A dou Juan Morán, natural de Asturias, soltero, cochero, ue veinte y seis A veiute y ocho años de de edad, estatura regular, delgado, color blauco, cerrado de barba, pelo castaño, ojos osouios y conoeido por ‘ Pa mío.,» para uue deutro de nueve días se presente preso en la cárcel pública a uescaig^-^ a. i„ „„]na (JUe £ r9_ sulta en in causa que se le sigue por atropellamiento ue don Luis Naianjo, cierto y teguro que si así lo hiciere *e le oirá y administrara justicia y de io contrario ee le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Habana noviembre veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz- Por mandado do su señoría. Licencia Jo Luís Rodríguez. Y para
v¿ 'u¿'' no“vieiiibrer/<‘l V' mil .VcEocleni«» setenta y*"uuo. Ldo. Luis Rodríguez.	C G 7
Dr D. Gerardo Fernandez de la Reguera, alcalde mayor de esta villa, do este partido judicial. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro Felipe Sánchez, esclavo de don Miguel Cruz, cu>ai geuerales no constan para que dentro ue nueve dias contados desde hoy so presente en la cárcel pública Ue esta lefer.da A cumplir la condena de seis meses de prisión, cou rebaja de la mitad del tiempo que sufrió preventivamente y otras peuas accesorias que ie fueiou impuestas eu ia causa que se le siguió por lesiones A su dueño. Remedios21 de n iviembre de mil ochocientos setenta y uuo. Gerardo F. de la Reguera. Jotó Jimonez.
E O 7
Don Antonio Fernundez Chorot, alcalde mayor del distrito de Beleu ue esta capital por S. M. eto. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Ruano conocí io por “Sin Diente^,” ignorándose sus demás generales, para que en ei lérmiuo de nueve diascontados desdo esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta capital, A descargarse de la culpa que ie resulta >ii ia causa uue se le sigue por hurto de uu reloj y leoutina A dou Federico Fajardo, cierto y seguro de que si así 1© hiciere se le administrará recta y cuinplidu justicia, ó de lo toutraiio so le declarará rebelde y contumaz ó incurso en ias peuas de ia Ley, y por bassaules ius estrados del juzgado cou quien se entenderá ia ulterior tramitación ue la causa. Habana veinte y nueve de noviembre de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio Fernandez Ghorot. Cários Laurent.
E O 3
Dora Néstor de Santnlís, Magistrado ees»*t# d» 1» Excma. Audiencia Pretorial de esta Isla, y alcaide mayor on comisióndol distrito Ue Jesús Mana etc. Per este mi primer edicto cito, Lamo y emp.azo A los que s» «on-sidereu cqn derecho a he»ednr A uo.i Francisco Uaicía Barrosa naturm y vecino de eslaciudad deseseutu y siete nfios ue edad, viudo, que falleció en Veiute y siete u» Diciembre 4» mil ochoc.cutos se-enta y ocho A fia de que eu eu el tórmiuo de treinta dias contados desda el ultimo auuucio ocurran A estejuzgado A deducir «1 que les asista A conr«oueueia del auiniestato que cursa por auto el infrascrito Escribano. Habana n< vltmbre veinte y uuo de mil ochocientos seleuta y uno. Néstor de ,Santal!». Por mandado de su señoría, J uan Andreu.
E O 28
REMATES.
D. Ciudido Ainz, Alcaide mayor del distrito dei Cerro. etc. Por ei presente «dicta se anuncia al público estar señalado ias doce del día diez y ocuo del cerdeóte mes y año eu el juzgado oitu .do eu la calle de CFAeiiJy número cincuenta, para el remate de les muebles, ef o-toa y criados dejados por fallecimiento de don José Hermenegildo Reucurieb; tasados ios primeros cu mil seiscientos setenta y ocho posos setenta y cinco centavos y en mil quinientos ei crédito que goza la marcad« cigar-
I mire Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría —
Habiendo acordado el ziyuutainienio ds esfta villa, se proceda á cubra- las plazas de Directores de las escuelas de Puerta de la Güira y Vijía que se encueutran vacantes, dotada cada una mensuiwuiento Con 185 pesetas ue sueldo, 42 pesetas 60 oéutimos pura alquiler ue casa y la cuutidad coirespoudieuie para textos, útiles etc., los que des< en optar A ellas presentarán sus solicitudes
eu el término de 30 dias, con I03 documeutos que acre- ^	___	i
diteu su aptitud moralidad y buena conducta, con arre- roa	«Astrea» tambieli del mismo; y ios siervos
glo A lo dispuesto en ei Pian de Estudios vigente. Gua- i mereUi;a Manuel y Joaquín lucumí », Jo^é de Jesús najuy novi'-mbre 23 do 1871. Ei Secretario interino, : Qlal¡a y Vireiuia. criollo.-; pama Goncei¡ció
.najay Miguel Muñoz
SEXTA SECCION.
J0Z3AD0S LE PBIMEEA INSTANCIA.
D Celso Go’mayo, alcalde mayor en propiedad del distrito dsJVsus María de esta capital ha dispuesto »• h uza tabor por medio de la Gaceta oficial que desde esta ha tomado posesión do la referida Alcaldía que-i i \ rmnatituido el Juzgado 8ti líi calle d© Acosta Díl-daÆÏÏ‘ Y Vara su publicación eu la Gaceta
Aguiar.
i Olalia y Virginia, criollo.-; pama Concepcion; chinos,
! Natalia y Bouvenutoy pardo Auiceío; de difereutesada-des y lasados todos eu cuatro mil peso»; a íiu de que el quiera hacerles proposición ocurra á Verificarlo que sj le admitirá; pues se ha da rematar ese dia en favor uo quien mas diere; bfe-u entenuido queno se admitirá proposición que no cubra el precio de ia tasación, y pu liéndose enterar los que.yuieran de mas pormenores en la escribanía eu la que es.nráii de mauilieÉto los autos. Habana diciembre cuatro úe mil ochocientos setenta y uno. Cándido Aíuz. Por mandado de S. Sría. L. Luis Rodriguez. Y.paia su publicación por tres números déla Gaceta oficial libro la pi'dseuteensu feclia, L. Luis Rodríguez. •	R 10
D. Autonio Femnadez Chorot, abogado de ios Tribunales de la Nac.ou y alcalde mayor del distrito de,lisien de esta ciudad, Por el present# edicto hago ta-
ber: que «a de los autos dtl cououiso necesario
Capitanía del partido de Wajay. Habiéndosele extraviado A D. Ricardo Sferra y Ortiz na'-inal ue A ntan-der, vecino do »si# partido, «olt*m, dei comercio, y de viinte y Ue» años d - edad, la cédula de vecind id qu# csino cabeza de familia 1» fuó expedida al uum-jio S9. per esta capitanía en 27 do Feb.ero último; ci &r. Irniente G .bernador en su superior decreto fecha ayer r« ha »«rvido disponer se 1« provea d« uu duplicado, f que •e anuneia por*»to medio A los efectos qc* R*ya lugar. Calabazar Xlde Diciembre de 1871. José S. Barrera.
Inspección de vigilancia de Regla. Habiendo»« extraviado la cédula de vecindad expedida for esta Inspección «n 9 de Marzo del corriente áño, con el numere 1211, A favor de don Tomas Búto y Rodríguez, natural de Canario», ca»ad», maquinista, de 40 «ño» de edad, y vecine de la calle dei Santuario númei o o2; «» publica de órden superior, para ia invalidación de la extraviada. Regla y Noviembre 30 de 1871. JJrancis co Adan.
autos.
Eu virtud de providencia del señor don FaRmn Fol-
iiliiSplI
HiSaí&agíS
Francisco Labayeu, A quienes con árreg oi a fey íc les h n-A entrega de todo» cuantos bienes y efectos pert.u cen al «¿cursado. Y para su publicación en mer s de 1» Gaceta oficial libro el preseate. H.
Cicmbre cinco de mil ochocientos setenta y uno. ^ J
qU1AA»bmsZecuencfe d.l incide.to A 1« testamentaria d®
disURond? Jes^Marfe °po*r ame mí’"“«* púbhque ror Des nümeros coasecutiv.» dé U Gaceta oficial, m pío-
É-curac»#0?uC;~?l.Mua - ™
M-ii'niJíq marcada con «1 número ochenuy tres, aviduadf^ doV mVl «iscientos cuarenta y ritto pe»o.
tres nú Habana di-
dia diez y ocho dei corriente A las oncedesu mafiaua en les puertas del juzgado. Habana diciembre cuatre de mil ochocientos setenta y uno- José Amór.
R o íoH
Don Cándido Ainz, aloalde mayor dei dislrito d»l Cerro. Por el pr**»nt» edioto, que s» inserta «n tres números consecutivos de la Gaceta oficial, oonv»co A lo» que quieran hacer proposición A una estancia nombrada «Gavilán» de dos caballerías de tierra, situada en Arroyo Apolo retasada en diez mil trescientos veinte y cuatro pesos diez y *iete centavos, A lin de que compa-rszoin «n eljuzg»dositoen la calledeO lteyili número cincuenta A las once del di» nueve de Diciembre pré-xtmo que es el señalado para su remate. Qua así io tengo oispuesto en lo» autos seguido» por don Pablo A. Gonlar coutra doña Josefa Bienler de Lledera »n cobró de peso». Habana noviembre 28 de 1871. Cándido Ainz. Poi mandado ds su señoría. L. Luis Rodríguez.
R 8
D. Néstor de Santal!», magistrado cesante y alcalde mayor en comisión del distrito de Jesús María etc. etc. Por ei presente convoco A todos los que quieran hacer proposición A los efectos correspondientes al cafó “El Emprendedor,” sito eu la calzada de San Lázaro esquina A la de Galiauo, tasado en cuatrocientos «uarenta y dos peso3 treinta centavos, pudieudo el que quisiere informarse en la escribanía del actuario, estando señalado rara «1 remate ei dia oucc del entrante mes de Diciem->re A las ocho de'Ja mañana en la» puertas dei juzgaúo, calle de Acosta esquina A damas. C¿ueusí lo tongo dispuesto A eouseCueucia dsl ab-inteatato de dou Manuel Rodríguez y Morales. Habana y noviembre veinte y nueve de mil ochocientos »atenta y uuo. Bautalí». Por mandato do 8. Sria. Manuel Padilla d# Aguiar.
OÜ7
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primara instancia de la ciudad de la Palma de Gran Canaria, ha dispuesto el señor alcaide mayor ael distrito d»l Mou-serrate, sa inserte eu la Gaoeta oficial por nuev« dias, tres cou-ecutivos cada diez el edicto que dice: Don Domingo Foi* y Salva, juez de primera iUttancia de esta ciudad y su partido. Hago saber: que A consecuencia del juicio de la quiebra ds don Juan Trillos y Guimerá avecino y del comercio de esta plaza, he dispuesto eu auto de doce del corriente se saquen A pública subafe t vários bienes que pertznecierou al don Juau y entre eilos las tro i cuartas partes de la fragata eepiñola y d» la Matriculado estas Islas nombrada “Gran Canaria” de porte de trescientos sesenta toneladas con todos su» aparejos, velamen, una canoa, uubotey otro bote lan-cna. La totalidad de dicho buque fué apreciaáa par don Adolfo Miranda, don Rafael Hernández, don Nioe-<ls González, y don Antonio Cabrera, maestros respectivamente de carpintería, herrería, calafateria y velamen en la cantidad de ciento diez y nueve mil quinientas noventa y cu itro pesetas per lo que el valor ds dichas tres cuartas partes asciende A ochenta y nuev» mil teiscieutos noventa y cuatro pesetas. He dispuesto igualmeuD'que ei remátese verifique «I día veinte y cuatio de Enero próximo venidero A ia hora de las doce de su mañana en esta misma plaza y aula de Banta Cruz do Tenerife Palma de Mallorca, Barcsiaua, Cádia, Santander, Matánzas, y la Habana, A condición de adjudicar el propio remate al mejor postor de ioi punto« que quedan indicados y con la advertencia de que el rematador no txúibirA el piécio hasta que 38 haga entrega dei buque lo cual toudrá Jugar cuando rinda ©1 viaje que va A emprender para la Isla de Cuba. Y con objeto de que tenga lugar el anuncio y remate qu# quedan indicados respecto al que se hade verificaren Ja ciudad de la Habana, se celebrará con arreglo A laspr#»-cripctoues del Código de Comercio y principalmente á los establecidos en el articulo seiscientos oohe del mismo, expido el presente en la ciudad de Ja Palma de Gran Canarias ó diez y nueve de Octubre de mil oeho-cientos setenta y uuo. Domingo Fons. D# 6rd»u de su señoría. José Belules y Cabieia, Escribano. Y par» su inserción cumpl ondo lo mandado libro la presente. Habana primero de Diciembre de mil oohocientue setenta y uno. ;Por don José María Castro, Jo»é a . Porto carrero.	R 8
El señor alcalde mayer, del distrito de la Cátedra por ante mí ha dispuesto sa publique por veiute números consecutivo» se anuncie al público haberse puesto en subasta dos casas situadas en esta ciudad la primara calle da Cuba número ciento veinte y nueve la cual eonsta de quince métros diezy seis «entímetros de fronte, cuarenta y un métros sesenta centímetros de feudo por qumee métros cincuenta y sei» centímetros do frente de fondo retasada eu veinte y sei» mil Uoseiento» oua-renta y nueve pesos, diez y nueve centavos y la segunda situada en la oalle de ¡Sau Rafael númere veinte y tre» la cual consta de ocho métros veinte y dos centímetros de frente, veinte y siete métros onarauía y cine# ccuiiuiot... j..	jB ionio relaiadaon diez inlllcis-
«tentos treinta y cinco péso», Ul.„ -- centavos v
señalado para ei remate el dia once deDiciembre pi._r mo A ias doce da su mañana en la» puerta» dei juzgad« site en la calle de Compostela número ciento nueve, y para,mayor concurrencia de licitadorus se publica el
ra?iSv.!	‘WMÍtiffiál/SÍ Ufe
ñoría. Manuel S. Begovia.	R Cl
D. Juaquiu Arguedas y Espafiel alcalde mayor del del distrito de la Catedral de esta «iudad. Por «1 presente se anuncia ai público, haberse puesto en subasta por término de veiute dias cuatro casas, situada* eu asta ciudad, ia primera calle de Ban Juau Dios núm»ro cua tro, entre Ia3.de la Habana y Compestel-a, la cual con*-ta de «iento treinta y des metros veinte y »ei» ceutin»»-tros de terreno, es de manipostería y tejas y ha »ido ju*-tipreciada eu la suma de cuatro mil quinientos veinte p-so3 cincuenta y seis eentavos. Otra casa, tambieu de manipostería sita en la calle déla Habana eatie ias de Luz y Ba uaritana, marcada con elmútnero o.»uto»o»ea-ta y ocho y consta su terreno de doscientos »eseuta y nueve, treinta metros, avaluada en la suma d» nuev» mil trescientos doce pea»» setenta y ocho centavos. Otra casa de manipostería y tejas, sita eo la cali» de Riela número ciento veinte y tres entre Bsiuazay Cristo, la cual consta su terreno de ciento set juta y «ueve, treiuta y ocho metros y na sido tasada en siete mil trn-cieato» noventa y cuatro pesos cuarenta y nu«v» camayos y per ultimo otra casa de manipostería en la calle (le la Habana número sais, haciendo fondo A ia áe l£on-seríate y consta su terreno de noveuta y cuatro metros setenta ceniim. tros tasada eu ia suma ds tres mil doscientos trece peso» diez centavos; y señalada para la diligencia de rímate de dichas cuatro casas el dia diez y u se en- Oono de de Diciembre próximo A las doce de eu mañana Habana eu mspueitis de este juzgado »ito en la calle d» Cem-posteia número ciento uusve. Y para mayor concurrencia de licitadsres se fija el presente. Habana y «o-viembro veinte y uno de mil ochocientos »etenta y uno. Joaquín Arguedas y Español. Per mandado de »menoría, Manuel B. Segoviu. V para su publicación doy lapatseute. Habana y novituibre 21 d» 1171. Por don Manuel B- Begovia, Francisco de Castro. R 17
jua dispuesto el Br. alcaide mayor del distrite Bur por ante mi eu el concurso de D. José Rodrigue» de Armas eu auto detresdel corrie ite i instancia de los acreedores y herederos del expresado Rodríguez Arma», qu» por treinta números de la Gaceta oficial <1» la capital, se avise ai público habers» señalado el dia Uoc» d» Diciembre próximo A las doce de su mañana »n la» puertas dei Juzgado para ei remate de la mita! del ingenio “Bunta Rosalía” parteueoieuto A ilieho juicio, tasado tedo él eu trescientos diez y »íet» mil ochenta peso» ochenta y siete centavos, advirtfeudo que & dicha antad ticue hecha D. Balvader Castañar la prop sicion d» dar doscientos cincuenla mil pesos A razón ds quince mil pesos todos los años por terceras parles Iguale» en les meso3 de Marzo, J uaíu y Setiembre cuya» «utreg»? empezará A hacer después de trascurrido uu año de haber tomado posesión de la finca, eu la forma debida según esta estipulado por dichos acreedores y heredero» eu el contrato de compra-veuta que ae publicó íntegro en «»-tomismo periódico, la Aurora del Yumurí y Uorizente, lie GArdeuas eu ios msses de Julioy Agosto último, eu-yo documento de coaipra-venta apreuaU# por las partes y el Juzgado, se pondrá de manifieste por el actuarte con ios autos a los que quieran adelantar las proposiciones dei eamprador D. ¡salvador Castañar. Matanzas Noviembre tres de mil «ahucíenlos setenta y uno.—Manuel Zambuías.	R *
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de las diligencias promovida» por don Nicolás d»l Valle solicitando uue don Federico (¿uiní«ro y don Fernando J. Avile« reconozea lin pagare por valor de 2244 pesos, ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito ue Jesús María se convoquen a loe expresados (¿mulero y Aviles por medio de ia Gaceta oficial y por tres números consecutivas para que se presenten en el juzgado al siguiente dia después uel último anuncio A evacuar dicno reoonociinie«toap»reibi-d»s por su falta de quess dará por evacuado A su perjuicio y habrá por confeso» y csuformes en Le obligaoio-ne» o niteindas en aquel documento. Habana Dicfem-bro s»¡» de mil ochocientos seteutay uno. Como eucar
me«’ te representados, estarán y pasarán per lo que se acordar# eu ella coa relación A la Administración d» lo» bienes, qu# »3 su exclusivo obj»to. Y para su publicación libro la presente. Habana Diciembre »inco de mil echocientos setenta y uuo. Manuel Paddi© de Aguiar;
C 9
Por decreto del dia d» la fecha, expedido por el señor alcalde mayor de este parti to judicial, consecuente A los ñutos de la primera sección de la quUbra de la Sociedad de Oyuelos y Compañía bajo cuya denomina-cien giraba en esta plaza, está dispuesto se cite A los acreedor#» de la Indicada »oefedad a fin de que co»cur-ran «1 dia ocho d» Enero del año próximo entrante al juzgado dedicU» »©flor aluaid» mayor, A nombrar Sindica que lo» represent» eu el juicio indicado, puestoqu» no.»xi»telioy »1 auteriormeu»* nombrado; en el cou-eepto de que la Junta general pura que se invita tendrá efecto »ea cual fuere el número Ue los cou#urrente» y que »« prceaderá A la «ieceiou de Síndico por Jos que comparecieren. Y para su debida publicación on la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en BAgua la Graade A one» d» noviembre d» mil ochocientos setenta y uno. F»d»rico Fabs»es.	O 8
DE OFICIO.
Eu las diligencia» promovida» por el Síndico del Excmo Ayuntamiento eu representación de lo» esclavos Clatilde Mánrrique y su hijo Al frodo contra Ja 1 cesión de doña María de la Trinidad Zirgarium en cobro de peso», ha dispueitoel »»ñor alcaide mayor del dislri-tode Bete ri por ante mí que por iu Gaceta ofe»ial ae cite A don Joaquín Opero para que ocurra dentro de seis dia» á instruirse de lo proveído en este asunto A la escríbanla del actuario. Habana y Diciembre cinco de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Laude. O O 10
El señor alcalde mayor del distrito de Balen, ha dispuesto por ante mí, A virtud di exhorto dei de Ba-yamo, se convoque por tres números d» la Gaceta ofi-ciai A don Vicente Rodríguez, á fin de que comparezca eu el juzgado situado en iacaiie del Aguila número setenta y dos & evacuar uu acto de justioia encausa orimi-nal. Y para su publicación limo la presente en la Habana dos de Diciembre de m:l «chooieutos setsntu y uuo. Joaquín Lancts.	C O 10
D. Severino Prieto Pereira, Juez deprimerà instancia del partido judicial de Guanajay por B. M. etc. Por el presente primer edicto se convocan A todo» los que se consideren con derecho A heredar A don Lui» Martínez Durau, natu'ald» Galicia eu la Provincia d» la Corufia, soltero y del comeroio de sata villa, para que dentro de treinta d<as so presenten #n ««te juzgado A deducirlo con l#s justificantes necesarios; seguros de que se les administrara recta y cumplida Justicia. Dado en Guanajay y noviemoro veinte y ouatro de mil ochocientos seténta y uno. Beverino Piloto. D# órdeu de su señoría. Manual de J AroMia.
c O 10
Para dar cumplimiento A un exhorto del Juagado d» de Gauajay referent» * la »»ida formada por hurto de prendas y dinero al asiático domalo, el señor juez de primera instancia del distrito d» Guadalupe de esta ciudad ha diipiusto «n auto d» uste dia sa convoque pur tre» Húmeros d» la Gaceta oúcial A uua señora nombrada doña Juanita qu»s» dio» reside »n la calle del aguacate número sesenta y siete para que dentro de quinto dia cothparezcaefi este juzgado sito en 1» calle de San Rafael número treiuta y do» d# one» A dos de 1» tarde A prestar una declaración que se soli Ut. en diolio exhorto. Habana Diciembre primero de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Absnz». C O10 Por providencia del señor alcalde mayor del distrito del lhlar reaaida en la tmtamema ta concursada do doña M uría de ios Dolores Vela se manda que por tre» nümeron de la Gaceta oficial se OO’ivoqu© A lo» aertedo-r -a de dichojuiolo pura la junia que tendrA efecto un el jusgado »ito en la calle de ios oflonX número sesenta y seis á la» ouce de la mañano del dia diez y ocho d«I próximo entrante mes deDiciembre »percibidos loa que 110 asistieren A «»lar > pasar per lo que acuerden los concurrentes. Y pora su cumplimiento libro la presente. Habana noviembr» veinte y cuatro de mil nenoofesto» »atento y uno. Alejandro Ñafiez.	C O 10
Para dar cumplimiento A un exhorto del señor juez de primera instancia de Bejucal referente A la cnu-a criminal seguida contradou Juau Marcó, don Miguel Berra, Juan Francisco Zenen, Francisco Amigó, Benigno Molina, Norberto García, Magdaleno Pastor, José Caridad Gaisol, Prudencio Florea, Rafael Angulo, Norberto Reye»y Rafael Mouzou por alentado contra la autoridad, usurpacien de funciones y lesiones corporales, ha dispuesto el de igual clase del distrito do Guadalupe de esta ciudad en uuto de este dia proveído por ante mí, se convoque por tres números de la ua ota oficial al moreno Juan Francisco Zenea para que dentro t!e quinto dia comparezca en est> juzgado »iloen la odie de Sun Rafael númere treinta y do» do ouce A dos do la tardo A notificarse del oonteniilo delinencionado exhorto. Ha-
u,Ui"	cuatro de mil ochocientos s’tenta y
uno. Joaquín Abenzn.	o o xa
Para dar cumplimiento A un exhorto del señor juez
culacion de moned .Bjalsayrna dispuesto el del distrito de Guadalupe do esta ciudad en auto do este dia proveído por ante mí,se eanvoque por tres número» de la Gaceta ofloial A dou J uan Torre», vecino que se dice era do la calzada del Monte «squlnu A la calle de lo» Angele», zapatería, para que dentro de quinto día compuruzca en estejuzga iosito «a la cade de Sun Rafael número treinta y dos de ouce A dos de la tardo A prestar una declaración que se solicita por el mencionado exhorto. Habana diciembre cuatri de mil ochocieuto« setenta y uno. Por don Rafael del Pino. Joaquiu Abunza.
0 O 10
D. Ctndido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por el presente elict» que se inserta en tres números d» la Gaceta convoco A los acreedores de don Juan Frigola y Galbo para qué A las ouce del dia diez y oobo de Dicembre próximo comparezcan en el juzgado eito en la calle de O'Reilly número ciucuenta A (ulebrarla juntageueral dispuesta para tratar de la ampliación de los plazos concedido« y oqiera. (¿ue &•! lo tengo dispuesto en los autos del concurso de dicho Frigola. Habana noviembre veinte de mil ochocientos setenta y une. Candido Aíuz. Por mandado de *t. Brla. L. Luis Rodríguez.	E O 9
D. Jo»« Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pi lar. Por el nraseule »• cita, llama y «mpltza A loa acreedores d»D. Juítino Campbell p»ia que cououit*» al juagado el dia diez y ocho de Kuero eutrante • las once de la msfiaua A Ja junta que 1 ara dicho ui» »• ha dispuesto con objet.o d* quo »lijan »Indicos qu# lo» re» [•»enttn en la t»*t»iiientaria e incuria la de d ébu
E
de don José María y dou Antonio Máximo M ira, se ha ' gado de la Escribanía d» dou Eugenio Pontón, Manuel
tefialudo el lúues diez y ocho del corriente A fes oucs de ' sn-mañana en la puerta dei juzgado, sito eu Ja c die dd Aguila número seteutay dos para que tanga efecto el
remate dei^rreadamiento délo» almacenes dj Ganuza, ,	--------------- ------- -
situados en Bagua laGraude; así como también para el 1 Diago para que A las once del dia diez y sefe de dlciem remate de las ínfeles de primera que produzcan un la 'ore próximo comparezcan en el juzga i o site un la calle próxima zafia los ingenio# América y Ban Joaquiu y ¡ de O’Reilly número cincuenta A celebrar ia junta dia-pará las de segunda del Australia, A fin deque el que ] puesta para tratar de un convenio. (¿<e así lo teugodis-
Paiilla de Aguiar.	C 10
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distritodei Cerro. Por el presente, que se inserta en tre» número» de
la Gacsta ceuvcco a los acreedores de don Fernando
quiera hacer proposiciones ocurra Ala esuiibañía del uc- j puesto iu ios autos del concurso de uicbo Diag». Ha-tuario Aiustru r»c de las b: «=s y condiciones de la subasta. Dado eu la ciudad de iu Habana A cuatro de diciembre de mil oeli#Ji«ntos setenta y uno. Antonio Fernandez Chorot Por mandudo de eu señoría. Cirios Laurent. •	----- -	• —B 10
Por auto proveído por el Br. D. Antonio Feruaudez Chorot, alcalde mayor del distrito de Releu y ¡orante mí como encargado ele ia escribanía de d n Juan Ke-gueira A consecuencia de ias diligencias forma fes para darle cumplimiento al despacho librado por la Real Ba-
la primera de justicia para que la srcesionded u Francisco Almeida'y Pacot satisfaga loedos mil escudos que dió en fianza por don Cristóbal de Castro Palomino en la casac on que estableció en pleito con don Alejandro de la Gándara «vibra terrenos, está mandado se saque nuevamente A pública subasta el potrero titulado Ma-nuelila, situado eu ia jurisuiccion de Bejucal, partido de (¿ulvicaa, usado el terreno cou sus l'áüiicas, aguada
baca noviembre veinte y ono de mil ocnocient"« setenta y uno. Cándido Ainz. Por inundado de 8. Hría. L. Luis Rotí'rigutz.	j© C 9
D m Celso Golmayo, Akaldo mayor del distrito de Jesus Maria, A cou»#«u«ucia del incidente A la testamentaria de doa José María Uuerediaga formado para tratar de la administración dalos bies«#, ha señalado el dia eatercedel corriente A Us echo de ia uuñaua, un el juzgado sito en ia calle de Acosta número diez y liete-para qua tenga efecto una Junta g«n*ral de loi heredero» ue Gu»r«diag», y de la r«,ire#eDÍacion de la adjuJiuatari» de los bie«»s di ña Catalina Zubiaga, y de tonos lo»quese consideren acreederts de e»ta t«»tam«n-tarra y puedan justificarlo, coucurriendo o n los documentos que .o oimpiuebeu sin cuyo requisito no »eian admití Jos, siendo el objeto de esta junta, «Inombrar un a Uninistradoi de loa bienes con la corre»pondíoate ga-íautia, ea cumplimiento de lo queacerca del particular
» ae UlUYlüttM, IWWW	v-v/v» «un zauilviw, dgUUUrt . IttUUA, W** ouzaxa	Ulí
i y homo de cal, en siete mil quinientos treiuta y tres pe- ' está uupuesto naee tiempo y couaeuudo; con la Meer- | ^lturjq,, I sos, señalándose para que teuga efecto dicho remate el ; t#ncia Ue que lo» que no cono tunen n por »I, ó legitima- \
atupbell apercibido» da que estarAu y pasarftn por lo qu» acuerden lo» eoucurreuUA cuulqiifet» que »«i #1 número d» ello», (¿o» a»l lo feiifco dl*pué*U> »n la i#fe-da testamentaria. Habana noviembre 21 de 1*71. Joe# DI» .v Romero. Por mandado de a a tíñoría Mateo G. Alv*rez.	K O 8
El Ur. Alcalde mayor udPMlitrite de Belen, ha d¡«-pu»»to por nal» mi, qu» por trt» uúintn • céifeecuti-vos u» la Ga»»ia oficial, se cito al pardo Je»é de la Trinidad, vecino que »• dlc» aer (fe la calle del Campauftiio esquina A la calzad» de Han Luis GouSagt, pira que compar»»ca eu este juzga lo A evacuar un acto ds justicia en asunto orimia*l. Rabana noviembre t» a • y ■•ls d# mil ochooieutp» aeUnlu y uuo. Joaquín Lancia.
0 0 9
El »»flor alcalde mayor d»l distrito d» la Catedral por ante mí ha dispuesto que per tro» núm#ro( o#ns»-cutivos d» la G«#-ta oicial, •* convoque A D. Antonio de Castro y Barceló para que »u «1 término dé quinto dia, se pree»BL« tu el juzgado A evacuar uu *tto a» justicia. Habana noviembr« treinta dé mil uchooiunt#» setenta y uno. Fraucl-c# do Ca»tro. C O •
El Br. Aloalde M»yer consecuente A la c»u«a seguida A don Pedro CansítnrMorell, por hurí« d# madera* de dou José Mariinez Fortun, »e ha «»rvido disponer •* coavoqu» por tr»s númoros d» la Uacda olicl»l A dou Jueé Arroyo que s# dice »er militar,¡ Ara (¡ue • inpAre»-c t ante el juzgado A evacuar uuadecisracion que tiene pendionte. Y para qu» t#n<á efecto lé mandauo ««pido la presente en Roméalo» A veinte y nue »# déNoviemhr» d» mil ochoci»ute» k»t»ut* y uno. Jo»é Jiménez.
C O •
Ei Sr. alcalde mayor del distrito de Beien consecuente A exhorto dei del Norte de Cuba, libiado en los criminal»» oontra José Cajigal y otro» por hurto ó in-ceudie, ha dispqesto per ante mi qué por ocho número* consecutivo» de la Gaceta oficial h« convoque tt dou íusebio Torre», A fin dequé concurra en él juzgado »i-tuade #n i» Cali» del Aguila número »eterna y dos y pr*seute lo» •(■clavo» Cario», Lúea», Isidero y PetroDa, para que evaeaen un actodejuuLeiaén iaex¡ recada causa cd¿os negr' # lé fueron veudldos ¡>or dou Felipe Zo-lorzano. Y para su publicación libro ia pre3etu» eu la Habana primero dé Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. JnuquíB Lancia.	C O 8
D. CAndido Ainz,;alu»Me mayor del distrito del Cerro etc. Por usté mi segundo edicto se convoca 4 todo« los (Ufese consideren o#u derecho A iou bienes quedados por fallecimiento de don "Ramón Bal*»y Fariña», natural de Mondofi»do, provincia dé Lugo y que falleció on esta ciudad el «el» deSotiembr# del «fio próximo pasado, A fin dé quo #n él término d# veinte dia» comparezcan A hacer uso d» laacciou que leocump»i»; ad virtiendo quo hasta altera no »o ha préioatado p»rsona alguna A obtar por la herencia. Hai’auadieiombre ¡inmero de mil ochocientos setenta y uuo. Cándido Aiuz. Por mandado de 8. Brla. L. Luis Kadriguez. Y para su publicación por tres súmen 8 do la Osceta oficial libro la tu-cssnte fecha utsupra. L. Luí» Rodríguez.
1	C O 8
El Sr. alcalde mayor de la Cate!ral per ante mi ha di»pu»sto que por ti«» número» consecutivos de la Ga-«ata oficial •• t»uvoque ai qu« se consideroUueflo de ua perro (-mrmeiita oveuro, colir enttro, fino y d« estatura ntquefi», qu« «n la madrugada dol tr.» dél actual fué hadado en la cali« de Lamparilla esquiua A Compcstela ¡.ara qu»en el el tArmiuo ne tercero di» dsup.fes dsl ülti-ma anuncio, s« ¡irexeuta «n estéjuzgudo a evacuar un acto de justicia. Habana diciembre cuatro de mil ochocientos estonia y uuo. Francisco de Castro.
C Q 8
H1 Sr. alcaide mayor d»l distrito d» la Catedral h* dispuesto p«r anta mí •• convoque «n tr*» números seguido» A la» persona» que puedan declarar A cerca de si pose« bien«» don Juan González VilUmII natural do *- ■ soltero, d# veinte y och# años, vecino y U#