ira.!-: Villanueva y Mufi z. Mir^.^"“can^a-
ra: <»?s£rfcS»
s sjsrsu
Habana J alio 12 de P>71.-Lr. Jos» dirait, &«<-»» tarlo.
SITtiÀCIOIS ilEL BASCO I38PAÑ01. !>E MA HABANA
EN LA TARDE DEL SABADO H LE JULIO LE 187J
* ti tn«
l'ASlVO.
Beai Orden que se (ita.
D. G-] Rei ex-
la ceitiiicaciou
“fimo. Sr. Ente ala la R una [Q
pe i ionie i uotiuiü« ‘	c.u^m le á l £ \ id. Tn id.'fe laa ^ursales
• ( Existencia en efectivo...........
-- i Id. en billetes del Bando....9
»...... —***;. tí
ree» r de la ita a segunda y
pieni« leja ticia, se h * sci volo
,e paz, nonni,iafi nlo-t
donde non.ya otros, S. Ml|^°¿Il¿a¡|tlt uel Tribunal Bu
i\solver que los Jueces s testigos, son los que deben en nido loque se reliere a
de (1
suplir la la,ta de escribanos,
ia au.on/.a; on ma,- instrumentos públicos V. 8 paia su tes.”
Es còpia.— dirait.
le contrato», últimas va únta les y de-Dw lfc ónlen lo üigo a
coime.iu ento y efteDüa correspond,»*» -
Vencimientos hasta ;¡ meses....? Id. de .3 fi. 0 1
4.331.415 4.705
5.330.452 72 id.’ 2.5.6.535 04
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al tí p-S
Préstamos con escritura..........
Otras obligaciones...-...........
6.507.617 50 2,791.' (jo 67 929.193 97'
7.280.751
4.336.120
$ 7.306.017
10.2 ‘8.477
$ 11.622.871
Documentos á cobrar por cuenta agena.......
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y Bienes del Estado, &?.........................
¡Capital..........................................
Fondo de reserva.................................
.	.... f Por cuenta del Banco..........
Billetes emitidos, j por emjaion cxtd» de guerra. J
$ 14.403.845 26.771.825
s|i'.<ai,M>A SJfiÇClOA-
OKICISAS i E Ii3fl‘l>-
Jcíatura «le Ailniliil»ir'»clon «*«Marina dcl Ai»« ladero «le la ll.tu.iua.
Secretaria.
No habiéndose piesentado Hclfadores para la su-
Obligaciones pen- < Con varias fii dientes de cobro... i Con garantía
firmas..........
de acciones..
Deudores y acreedores varios.................
Capitanía 'General...........................
Intendencia de Hacienda pública...........•••••
( Matanzas.? 100.000
Por capital.........\ Cienfuegos. 100.000
[Cárdenas... 51.000
S7.137
590.591
278.480
122.538
11
07
05	19.172,253
busia de ,¡ s 1>»| dl nn, g»dar-leles ele. i a. or ado por
- -	-4	-1	*	-	/.I, útk:l/.ll Aylt üta*
Por billetes emitidos..,
3
ado
la J uli a Econòmica del Ap< Slatino, en st» qii i tila el 10 Un actual, te procedan nueva licuación ion ios uncios y b.dn las cmuucioues ilel pliego publicado en los núm res 141 y 145 de i a Gacela ‘Acial y Diano do la Manna de 20 dei i,uecursa con el aumento ite uU •> ñor ciento en lodos h s efectos; ha d,spues o el bi. Ji lo ile A d minisi i ación, se invite de nuevo pareste anuncio liara el acto que ha de tener e-fecto «me ¡a misma cor- > oaiai-it n el 17 dei corriente fi las doce del dm. _
1 Habana 12 de Julio 'de 1871.— (.(irlos'Raíz y de Recaudadores Lai fin» nh'.im.
/ Matanzas.? 100.000 1 Cienfuegos. 100.000
Por recaudación de contribuciones.... Por varios conceptos................
Comisionados...........................
,	,	,	( 1808 fi 69,,
Recibos de contribuciones... j 1869	~0_
f 1808 fi 69., ' 11869 fi 70.
Ni» habiéndose présenla lo licitadorrs para la su-battade pan fe-cu, palina etc. y acordada por la J unía ecu 6 un a Uel Ajo- alero en SerloU
u.i.mi «a irme a a nueva ÜCdaciou, ^
l-inu y da* tea ; lia dispuesto
celi-biada
i l 10 del actual, se troi e a a nueva ite,tacion, con los | predi s q,. se uiuln y ta jo las coi dicim.es del pin go ! iiulmia ni i n os i.úinem- 12» ,\ 131 nel D ario de la Marcia i Ai al di 31 ite Majo lili tino y 4 d. 1 ac l »¿r J t‘í’tí lio A-umu intimi ion so in* Vite de nut V i por este uu unció paia el ac o uUe ha de tener lugai unte ¡a misma Curpoia ion el 21 dei cor-i* ftiiit- u ibS ilceij ciol clin.
oailt ia ó b z adm ordinario de 1? k? á 0’3S0 escudo- ó s. an a 87} i ém, nn S de peseta.
pan Le co k: a i >em iaein ídem.
Harimi de lugo de 1? ídem ni-ni idem.
bui osile Penique el elei.lo 76’OJi escudos 6 sean 190
pesetea.
Habana 12 de Julio de 1871.-
Haeienda, pública: cuen- ] ta de anticipo sin inte- -j
rés.................... I
f Importe entregado,
I	Ménos.
Idem reintegrado..
I Ampliación: impor-[ te entregado.....
251.000
200.000
1.153.906 112 340
485.809
S6.132
401.019
94 C9> 259.971 424.595
02
01
Cuentas corrientes................................
Depúsitos sin interés............................
Depósitos con interés [vencidos]....j intereses..
Bonos Vencidos [1? y 2? empréstito]. | intereses..
¡Dividendos,
f Atrasados................
[Corriente: 30............—
1.212.344
577.369
8.175.415
5.240.457
09
95
2.934.957 $ 23.836.369
Acciones adjudicadas......
Propiedades.
j Fincas..........
[ Mobiliario.....
Gastos de todas ( De instalación
clases..
[ Generales.
89.451
3.934
12.003
171
37
76
61
60
1.717.247
244*56
0.11
57Í.
1.789.714
26.771.827
269.063
93,376
12.175 8 S3.444.2S7
01
Corresponsales........................
Hacienda pública: cuenta í 1868 fi 69. de recaudación............ 11869 a 70.
Hacienda pública: cuenta de garantías.. Liquidación de recibos provisionales de contnbu-
ciones 1868 fi 69...................••••••.....
intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos... Corretages............................
44.513
375.000
1.669 950 948.427
5.000.000
500.000
41.180.670
9.900.741
1.237.438
3.727
1.775
419.513
190.929
2.608.378
1.105.834
871.406
16.261
820
]
i
16
67
41
del Sr. Coronel Presidente de la Junta á laa dooe d 2. dia.
Habana G de Julio de 187L—El Oficial 1? Secretario. Miguel (Jarría Rosspilo.
CoSes<le I'DiTedares, .Valai-lut coinmlak« tie ia Uabaua.
p
CAMBIOS.
Lundies..................... 23 fi 23} p.g P.
Raris.^..................... a Cl d[v. S| all p.g P.
New fork......	......
Boston.............
Boston pag'.’en N. Vrorl,..„.
Baltimore...................
Baltimore .pagV en NewYork.
Filadellia.................
FiladelAa pug? en N. York....
New Orleans.................
New-Orieans pag?en N. York
ilobiia.....................
vlobila pag? en N. York.,... ...
Portland....................
Portland, pagV ea N. York....
Bangor............. ............
Bangor, pag? en N. York.....
Piovideucia.................
Providenbia pag? en N. York.
Montreal....................  |
Montreal, pag? en New Yorit., i
dristoi.,,..................  .
Bristol pngywr^N'c York	•
vVilmiugiou..... ........... ;
vVilmiugton pag? en N. Yon; I
rfalitux...................
Halifax, pag? en New Y rK... i
Franciort....r„ ............ (
Fianckiort pag?’i-r. N. York... j Oro del cufio eapafiol,,, 5j sj.p.jj
Oro.
S 60 djv. II 8 11} p.g p
I C[v. 12} à 13 p g P. Currency.
160 d[v. 1} s 1} p.g D. C[V. par à } p.g D.
57
53
68
i intereses por cobrar...........
¡Intereses por liquidar..........
I Recaudación de contribuciones. ¡Utilidades reservadas...........
Ganancias y pérdidas líquidas..
»	»	72.227	'78
H	í »	83.209	03
»	i W	112.497	10
»...	1 ’	134.926	.30
	i ! w	4.870	78
	1	63.444 2S7	68
Cár'os RaU ¡j de Lan-
gw i h im.
Habtuiit # de Julio de 1871.

No h-ibié idose presentado licitadores para la subas- I ta de alg be¡-, almacenes de agua y caldea debii noy i acordado poi la Juuta Económica dei Apostadeto, en ¡ sesión celebiadaei 5 del actual, se proceda á, nuevamd-tacioli, con los precios y buj-> las o. udiciOUes del pliecO publicado en los números 148 y 151 del Diario de la M -rn a y Gaceta oficial de23 j 28 de Junio ú limo, lia ms- ' puesto ei Si;. Jtfede AdiniutoLraCioii se invite de nuevo ¡ por este a ¡unció para el acto que üa de tener efecto uu- | te ia misma Corporación el 28 del que cursa & la una de 1 la tarde.	¡
Habana 8 de Julio de 1871.—Cdrlos Ruizy de Lan-yu- nhcioi.
No habiéndose presentado licitadores para la subas- ¡ ta de aibaííiierfa y materiales liidrAulieos y acordado ¡ por ¡a Junta 'Económica del Apostadero, eíl sesión ce- ' lebrada el óiiel actual, se piocedaá nueva licitación cou los precio* y bajo las cundió mus dei pdegu publicado i n los números 153 y 156 del Diario da la Mariüi y U .cela ulleial de 29 ite Juim último y dos del qu -.curta, lia ilispu sto e, 8 ’. Jef» de A ‘miuistraciajt se luvite de nuevo pure-te auuucio para el acto que lia de tener efecto áttle ia mi-iina Cmpr>raciou el 23 del corriente mes 9 las doce del d a.
II diana 8 de Julio de 1-.71 —C&rlos Ruizyde Lan-gucnU im.
V® B. o
EL DIRECTOR,
Miguel de la Puente.
EL CONTADOR GENERAL,
ijfo&l llamón, de Ha/ro.
V,
OFICIA A- í
í sErno.\.
-Al.fît MI-: I M H \ ,
No habiéndose presentado licitadores para la su- ¡ basta lie las seis t tvtbal Cacioiii s’mei'On s, y uci-ii dudo por | ia Junta Económica del Apostan ero, en sesión ct-lebn-d i el cinco del actual, su proceda¡1 nueva licitación cou : Jos i recios y bajo las condiciones Jel pla go pübíiitttió'f tn los nútiii ro- "í >4 y 156 Uel D ario de ia -Víurina y Ga- j ceta olleial de 3J ¡I,- Junio últnu > y 2 Uel que cursa; lia ] dispuesto el ~r. Jtf-, de A'lmiuisi.r„ciou Sé invite Ue
ei acto que hule tener
Gobicrtto poHíicu de la Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 4 .del actual del Exorno. Sr. Gobernador Superior Político los bienes de doña Irene Figueredo Cisneros de Ta-mayo, doíia Amalia Tamayo Castillo de León, dofia Jo 8-Jfa A tul rea Sautoya, doña Clara F gueredo Funseca, dbñ i Francisca T iinayo de Castellanos, doña Josefa í astellaaus de E tra ía, doña Rosari<> Alariño, doña Coucepc ou MariTt.Tpd.-fla Mercedes Mariño, donaUfór-trúdis Milanés Cépedes, doña Josefa B 1 o R-ndon, D. Pedro Cauitllo T imayo, D. Ko lrigo Tamayo Fame, D. lítiliauo Ma ti, D. Augel B anco, D. Manuel Cisnero q D. Mauuel Faj rd > y D. Juan Manñ >, vecinos de la jurisdicción de Bayamo y que se hailaa en la insurrección atix,liando á 11 misan ; las personas que posean cantidades, ef otos ó valores ue cualquiera clase pertenecientes ú los expresados si g -tus; danta cutnta ú este Gobierno Politic» inmediataittenre, siendo responsables de toda ocuilación ó medio de eludir el cumplimiento de aqu,-lia dispooiciou y pi-oltibiéudo'es teimmantemente el domprar, vender, ceder, pagar, tra f.nr óh icer porsí ¡ duatquiera operación que afecte ó pueda ref rirse & la
......... ^le ‘I"1“10;!' I'"1]* uciV,i;iu.3: , “1 uc	i propiedad de' los nie.ue-' mancados eíabargar, eu la iute-
« f .-cto ante la misma corporación el 21 del cornéate a ! f,.„.‘..„i,_____________ „	t“..	. .
las 2 de ‘a larde.
11 ai“ tu8 de Julio de 1671—C&rlos Ruizy de Lan-giuiih im.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebra la en -8 Ue. actual, se saque á, púb iea licitación ei suministro de 1 -s iti nio* de palma que puedan necesitar en este puerto lo- buques y debías de lino- d- 1 i E-cu .dril, según se t Xpresurú tinsia 30 J unió do lí>73, b. j-> lo pr.aans, tipos y cund-omnes dei pl.ego ios l io ¡i continuación y ac .fUuilolambieti que el fi mate tenga lugar ante tlicb - J unta < 1 Uia 17 be J tt.io pl ÓX -lito S la una de la tuiib ; lia dispuesto ti Sr. Ji fe de Ail-muiist ración d -I A posla ero m vitar por medio de este anuncio eli la Gaceta “Acial y Diario -le 1 i Marina, pa-ru qu ■ llegue a cnnocimieulo de los qué quieran tonta»' paite en uu ha I cua con. - -Ha liana 30 de J unió de 1871. —L&i los Raíz y de Lanyueuhcim.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 7 del corriente.]
Banco Español de la Habana.
Lire ee’ort.
El Consejod i Dirección uti B ¡neo en virimi de sus facultades, ha acoi dado en sesión or linaria ti» este dia, oiivarel capitel dei Babeo hasta la unía de seis millones tle pesos, -luitiei tío al efeot i la seguuUa sèrie de dos mil “t-irtiiifs ti» á $500 cada una cou la prima de un 25 p.g; b ¡jo el cuma-pío de quedar abierta la sus-cncit-n tn ut Seoretiiría ilei Bruco', por ei término de 25 d as, q u- empezarán á coniuise dts le el de la inserción «leí primer ¡ nuucin eu ia Gaceta tbicial, y de aumnir los pedinos tie accit lies que durante dicho pii z > se h gan. cualquiera que sea .-u pi'óbedt-héia; ent. nd éuiióse que el va or nominal tle las acciones eou el sote e-piecio nel 25 p-S t ña,abo, se satisfai & tan inolilo corno Jos nuevos accionistas reciban lo- lindos ó extracto tle inscripción respectivo y entruián ios m siuo- u participar di ledas las utilidades reulizatlus iiastael día y de ia¿¡ queeu lo miel ¡nte se i calleen, luc.usO el beiiilirio de; la prima que bau de abonar, uniendo ademas deretho' ai fondò *lé resi;iva ya constituido. Asimismo acoídó ei Gon-ejo cjue la 'expedición de los nuevos iltums sé haga dentro de los ocho d as s guíenles al en que expite el término de concesión, en la indigencia de qutq si no se pi esenta alcuno de ins interésanos á ii-coger los que h.- cenes pencan y pagar el importe be las acciones lefrtienies, con la prima preAj ata, durante nquej mismo lé.mino, podrá optar eiB qii-o, entre demandarles judiciáinietiCe para que lo vtfiflquen, ct n repelió tm be li s d ños y perjuicios, O decn-rar la caducidad tle su derecho. Y para que llegue lo acordado á conocimiento del público y i ueda surtir sus debidos elici' s se anuncia en esta fot nía.
Habana Julio 10 de 1871.—El Director, Miguel de la Pu.nte.
Secretaria.
Quedando hoy abierta en esta oficina la snscricion parati aumento neta itai del Banco, bajo las coutli-c.mies que expresa el anuncio de ia Dirección de fecita de ayer, se hace saber al i úblico que todas las personas que (leseen tomar accione- y quieian abstemrsi- de pasar al Establecimiento, < spelta,mulle las que estén domiciliadas iueia de la ciu ad, podrán verificarlo di-Jigiemlo ai mismo una nota fiiumday concebida en estos tOiui tu s:
D. A. N. natural de............ vecino de..........
y de profesión............ se suscribe por...... aceto-
lies del B iut-o K.-pt.fi it de la Habana, bajo las bas^s establecidas que se están publicando y de que queda enterado.
llabuna y Julio 11 de 1871.—El Secretario, Eugenio AriuS.
Solicitando el Sr. D. Gabriel Collazo se le provea de nuev >s títulos con re-pc-cto fi las acciones qu» de este E t..bit-oimiento po-cía su difunta e-i osa ñoña Filomena Chavan, númema6010, 6U11, y 6912, por liab r sufrido ixtruel > los que antes se ,e t xp da-rati, ha acordado la Hireccion que por nueve núnnros consci utivos de 11 Gacela oficial y demás periòdici s tie esta Ciudad se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dii ha si licitud, en la inteligencia de que se acce eiá fi la mi-ma si tienilo ilei iéimmo de quinto dia tlespue* del úliiinu anuncio uose estableciese r- cluinacinii t n contratie.
IL b ii a Julio 8 de 1871.—El Secretario interino; Eugenio A/ies.
Agencia de qu« los infractores estfin comprendidos en lo di-puesto sobre delitos do infidencia eu decreto de 13 de Febrero de 1839 del Exorno. Sr. Gobernador Superior Eolítico y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo ele Guerra.
Habana J ulio 12 de 1871.—El Conde de la Romera.
D. José Antonio Rodríguez, ha acudido á este Gobierno, eu solicitud de peínnso para matricular una mareado tabacos t o>i el título “Ea lufaucia” calle de Jesús Mirla núm. 70 y 72.
En cumplimiento de io resuelto por el Exorno, ó Zimo. Sr. Goheniador F 'Utico, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta olleial, á fin de que los dutñ s de marcas de tabacos puedan examinare! disi fio cíe Ja que se pretende matricular y Jos que se c-r, au perjudícate scoii este proyecto presentir sus reclamaciones en la tíeoieiaría de este Gobierno dentro del preciso lérmino i.e diez lias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 11 de Julio de 1871.—El Secretario, Miguel Ecrrer.
Don Luis Corujo ha acudido fi este Gobierno eu solicitud de peí miso para matricular uua marca de ta bacos cou el título del ‘‘El Príncipe Gorztchakow,» para el u-o de Ja fábrica que tiene establecida eu la calle de la Z cuja numero 69.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. limo Sr. Gobernador político so anuucia e»ta petición por me dio de ia Gaceta oficial, fi fin de queios dueños de marcas de tabacos, puedan > xamiuarel diseño d: la deque se trata y Jos que se ereau perjudicados con este pro yecto presentar sus reclamación s en la Secretaría de este Gob.eruo, dentro uel preciso término de diez dias fi contar de de la fcclia de esta convocatoria.
Habana 5 de J ulto de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.
•' \i-ssst». a3 hoiamieniit.
Secretarla.
No habiendo tenido efecto jpor falta de licitadores el r< mate anunciado para hoy dcl arrendamiento de las casillas números 28 y 5.3 dei mercado ue Cristina y a número 19 del de Colon; e! Exorno. Sr. Gob-ruá ior Piesideute se l a servido señalar de nuevo para sus rematas el dia 20 del actual á Ja una de 1 - tarde-en la Sala t apitular ante Ja Comisión 2?, con. estricta sujeción al pin go do condiciones.
Habana Julio 12 de 1871.—El Secretario. M. Castellanos.
Sección 2 ^
Próvia la superior autorización, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se saque á
presente, á la una de la tarde, en Ja Sala Capitular, ante lg Comisión respectiva y eou arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Secretario.—P. O. Rafael de Aragón.
[El pliego de condiciones so del H del corriente.]
publicó en ia Giiouta
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saquen ft pública suba.-ta las obras de reparación necesarias en el fo„on de ¡a cocina principal y composición ti» goteras tle lavaderos y detnfis habitaciones tieí hospital tie San Felipe . Santiago, presupuestadas eu ia cantidad de mil doscientas cincuenta pesetas; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha seivido designar ei plazo tie ditz días contados desde esta fecha para que los que de-steu hacer proposiciones las presenten en esta Secretaria durante dicho término eu horas hábiles eu piit go cenado y con arreglo al presupuesto y demas condicio nea que podrán ver ios interésanos cu di- ha oficina.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Julio 7 de 1871.—Ei Secretario, M. Castellanos.
Canal de Vento.
Consejo de Administración.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores
el remate del herrado y cura de. los animales del tren de ias obras, señalado para hoy; y acordado por el Lon-¡■ejo en sesión ordinaria de este día sacar de nuevo a subasta ese servicio el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido st ñ ciar para que tenga efecto el acto el dia 31 del actual á ias tres de la tarde en la Saia Capitular.	.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento y á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran en dia y hora hábil á esta Secretaría fi enterarse del tipo y ciernas condiciones que se exigen para la subasta.	.
Habana Julio 10 de 1811.—El Secretario, A?. Castellanos.	____________
tdminiiilraciuu cocal o« tamuian.
El lúnes 17 del actual á las once de su mañana se hm tie rem ¡tar eu el almacén de averías, 200 cajas de bacalao, procedentes del bergantín español "Pepa,” de Ham burgo.
Habana Julio 13 tle 1871.—Tomas Carretero.
El sábado 15 del actual filas 11 de su mañana se hauderemat tren ei almacén de averías, 50 barriles de frijoles,- procedentes del vapor americano Sherm n.
Habana 12 de Julio tie 1871. Tomas Carretero.
Inspección de Vigilancia.
Tercer distriío.
Las personas que fi continuación se expresan se servirán pasar fi esta dependencia, calle de Crespo núine rd 3, para entregarles documento-de su pertenencia. Habana y Julio 13 de 18)1.—Domi go Prado.
D. Vicente Noeile.
... Jo-é T. rraiha Alfaro.
... Juan A beito de Rojas.
... José Valdé Expó ito. Concepción Me-tie. 1 Jo-é Socorro, criollo. f-Ntgros libre; Casimira Bonaehea.,
Obdulia Boinlacia E-c-arraz.
Pedro .Alí Tomas Escarraz
az. ? tz j
Pardos libres.
REGIMIENTA ARTILLERIA DE MONTAÑA.
El v érnes 14 del corriente tendrá lugar en el Cuar* te1 calle de Cmnp. g;ela, por acuerdo de la Junta Económica y apiobado por el Excmo. Sr. General Subinspector, la venta en pública suba da de algunas monturas, atalajey barrajes incompletos asi como también ma-c ¡etes, mochilas, sombreros, fiambreras, de campaña y varios efectos de equipo inútiles, hierro y t ronce.
H baña 9 de J uiio de 1871.--Ei Ayudante Secretario, Ricardo Salomón.
Caga de Bencliccucia y Maternidad.
Secretaría.
No habiendo podido efectuarse el dia de hoy el remate en pública subasta de dos porciones de terreno situado en el Manglar de Jesús Alaria y perteneciente fi esta Real Casa, según convocatoria de iicitadorts inserta repetidamente en ia Gaceta oficial, el Excmo. é Lino. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gob eruo respectiva, se ha -eivido disnoner que se Huuucie nuevamente por espacio de diez dias, que el referido acto tendrá efecto en la Sala Capitular, á Jas doce de la mañana ei martes diez y ocho del que cursa, con estricta sujeción ai correspondiente pliego de condiciones, que se publicó en dicho periódico e) dia ocho de Junio último.
Y cumpliendo la órden de 8. E. I., expido esta en la Habana fi 8 de Juíio de 1871.—El Secretario, Luis Oliver.
Maestranza de artillería de la Habana.
Junta particular Económica.
Debiendo procederse eu esta Maestranza ¡i contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de herramientas y demas efectos de ferretería que sean necesario para la elavoraoion y consumo en ia inismn durante un año, seanunciaal público porel térmim-diez dias consecutivos, para que ¡as personas que q-ran presentarse como iicitadqres lo verifiquen, atetn-dose ü las condiciones que marea el pliego tie Jas mimas, precios límetes y modeles de proposición, apiol ados por el Excmo. Sr. (jupitau Geueral de la I-la, cuyos documentos se hallan do manifiesto en ia Pagaduría para completa inteligencia y por ser los que han de servir de base en la subasta fique se refiere este anuncio, la que tendrá lugar ei dia diez y nueve del corriente mesen ei despacho dei Sr. Coronel Presidente de la J unta fi las doce del dia.
Habana 6 tie Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel (jarcl i Rosetlo.
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público ia adquisición Ue maderas y materiales de albañilería que sean necesarios para elabora ion y consumo en Ja misma, durante uu año, se anuncia al público por término de diez chas consecutivos, para que Jas personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límites y niodeio de proposición, aprobados por Excmo. Sr. < 'apilan General de la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en ia Pagaduría para completa inteligencia y por ser las que han de servir de base en la subasta fi que se refiere este anuncio, la que tendrá lugar el dia 21 del corriente mes eu el despat ho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á las doce tie! día.
Habana 6 de Julio d¿Í871.—¡ElOficial 1? Secretario, Miguel García RosieUo.
Debiendo procederse eu esta Maestranza fi contra tai por medio de remate s denme y público la adqut- icioi del carbón mineral y vegetai que sea necesario para la elavoracion y consumo eu ia misma durante un año, s< auuuciaal público por término de d ez días conseculi vos para que las personas que quieran presentarse conn licitadores lo verifiquen, ateniéndose á la- condicione! que marca el pliego de ias mismas, precio límites y modelo Ue proposición, aprobaUos por ei Excmo. Si. Capitán General de ia Isla, cuyos documentos se hallar .de manifiesto en la pagaduría para CQUipieiainteligencia y por ser las que han de servir de liase en ia subaste á que se refiere este anuncio, laque tendrá lugar ei di* veinte y cuatro del corriente mes eu el despacho de, .-r. Coronel Presidente de la Junta fi ias doce dei dia.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel (¡farol -i Ro sello.
Debiendo procederse en esta Maestranza y contra tar por medio de remate solemne y público la adquisi cion de ingredientes y pinturas que sean necesario, para elavoracion y consumo en ia misma, durante ui año, se anuncia al público por el término de diez diai-consecutivos, para que las personas que quieran presen tarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á Ja condicones que marca el pliego délas mininas, precita límites y modelo d - proposición aprobados por e, Excmo. Sr. Gapitan Gener. 1 tie Ja Isia, cuyos docti montos se bailan de manifiesto en ia Pagaduría pata completa inteligencia y por ser lasque hau de serv¡r ue base eu ia subasta á que se refiere este anuncio, la qut tendrá lugar el dia 26 Uel comente mea en e, despacho del Sr. Coronel Presidente de Ja J unta á ias doce tiei dia.
Habana 6 de Julio de 1871.—EiOficial 1? Secretario, Miguel García Rossello.
Debiendo procederse en esta Maestranza fi contra tar por medio de remate solemne y púbiioó la adquisi cion de efectos de talabartería que seau necesario para la elavoracion y consumo de la misma durante uu año, se anuncia a! público por el término de diez dias con secutivos, para que ias personas que quieran presentar se como licitadores lo verifiquen ateniéndose alas con dtcioues que marea el pliego de las mismas, precios limites y modelo de proposición apR badoapor , i Exctn, . Sr. Capitán General de la Isla, cuyos documentos st hallan de manifiesto t n ia Pagaduría para completa inteligencia y per ser las que han de servir de base en la subasta á que se refiere esteauuncio, ia qué tendrá iugai el dia 28 del corriente nu s eu el d apacho dei Sr. Coronel Presidente de Ja Junte a las doce del día.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel Gurda Rossello,
Debiendo procederse en esta Maestranza á contra tar por medio ue remate solemne y público la auquisi c.on de lienzos y lauihas quesean necesario para Ineiu-borac.ou y consumo eu la misma durante un año, st anuncia ai público por el término de diez dias consecutivos, para que las personas que quie.au presentarse como licitadores lo verifiquen, ateuióud. se á Jas condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición aprobado por el Excmo. Sr. Capitán Geueral de esta Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser los que han de servir de bate en la subasta á que se reíieie esteauuncio, Ja que tendrá Jugar el día 31 del corriente mes en ei'despacho del Sr. Coronel Presidente de la J unta á ias doce del dia.
Habana 6 dejuliode 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel Gurda Rossello.
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y publicóla auquisicion dé efectos de escritorio que seau necesarios para el consumo en la misma durante un año, se anuucia ai público por el término de diez días consecutivos, para que Jas personas que quieran presentarse como licitadores io verifiquen, ateniéndose á Jas condiciones que marca el pliego de ias mismas, precios límites y modelo de pro posición aprobados porel Excmo. Sr. Capitán Genera) de la Isla, cuyos documentos se hallan demauifiesto en el Pagaduría para completa inteligencia y por set Jas qut hau de setvir de base eñ la subastad que se refiere este anuncio laque tendrá lugar el día 2 tic Agosto próximo venidero en el dispútelo dcl Sr. Corouel Presidente de la Junta fi las doce del día.
HabauaG de Julio do 1871.—El Oficial l?Seeretario, Miguel Garda Rossello.
Debiendo procederse eu esta Maestranza fi con-! ¡rata por medio de remate soiemue y público ia ¡Iuisicíon de ladrillos del pais y tejas tía barro que necesarios para el consuma eu ia misma durante miaño, se anuncia ai público por el íéimmo de diez dias consecutivos para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose fi las condiciones que marca el pliego de las mismas precios limites y modelo de proposición aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General déla I-da, cuyos docu mentó« se halla de mánifiesto en la Pagaduría paia completa inteligencia y por ser lasque han do servir de base eu ia subasta fique se refiere este anuncio, laque tendrá lugar ei dia 4 ue Agosto pióximo venidero en el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Juuta á ias doce dei dia.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel Garda Rossello.

Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición' de arena y tierra refactoria que sean necesarias parala elaboración y consumo en la misma durante uu año, se anuucia al público porel término de diez dias consecutivos, para que ias personas que quieran presentarse como licitadores io Verifiquen, ateniéndose á laseon -dicionts que marca el pliego tle las mn-mis, precios i 1-mites y niodeio de proposiciouaprobados por el Excmo. Sr. Capitán General tle ia Isla, cuyos docuinemos su bailan demauifiesto eu ia Pagaduría para completa inteligencia y por ser 1 g que han de servir de base en ia subasta á que su refiero este anuncio, la que tendrá lugar el dia 7 de Agosto próximo venidero en el despacho
SRE.-i. CORREDORES DESeMANA
Z> causiti'.■> y acciones. — D. Antonio Jimenez y Martinez y D. Joaquin Jimenez y Martinez.
De trullot.—D. Eusebio Bona y Pi y D. Manuel Fuente,.
Haiiu.ni 11 i biute t- .isfl, Ei Síndico, Ana o io Peñaivc,-.

; ritinta
OFICINAS I>Kí* INTF’JtetiS.
Inspección de vigilancia de Regla.- Habiendo dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jur sdiceion a invalidación tic la cédula que al número seiscientos ocho y como cabeza tie familia le fué expedida por esta oficina en veinte de Mui zo último, ¡í D. M-rtih ■teus y León, natural do Guauabacoa, de veinte y tres a ños, soiteio, jornalero y vecino de Ja caiie de Sania R sa numero odio, espido la presente para que por ues números consecutivos de ia Gaceta oficial se dé publici iad á lo diapu sto por su sefloria. Regla y Ju-io ocho de mil oeuocientos setenta y uno. El Inspector de vigilancia, Agustín Hernández Caneda *
Inspección tie vigilancia de Sautiago de las Vegas
Habiéndose extraviado ia cédula de vecindad cabeza de familia, nrimero 226 que con fecha veinte y nueve de Abril pióximo pasadose le expidió por esta Inspeceiou al moreno libre José Jesús González, natural del Cal-curio, de estado SolietO, oésesCfit“	lie 6C¡3C¡ y C¡é
oficio labrad ir; el Sr. Teuieute Gobernador do la jurisdicción ha dispuesto se le de un duplicado y se anuncie el extravío tle la primera haciéndote responsable al qu.,-a tenga en su poder y no Ja presentó á la autoridad mas , nmeuiata ¡i su domicilio. Sautiago y Junio 22 tle 1871. El Inspector, Trinidad Solanes.
Oa' itanía del partido de Jibucoa. Habiendo sufrid* extravío la cédula le veciuda I que le fué expedida por esta Capitaníaá id. Bernardo Menendez, natural doAs-urias, profesión comeicio, tle e t alo soltero, registrad» ti uü.uero seteutay seis; y dispuesto se le expida el din ,dicado, se bat e si bel-por medid de la Gaceta t ficial pa-a los efectos que correspondan. Jibacoa 21 de J unió de 18,1. Ceferiuo Kivas.
Tenencia tde Gobierno de Güines.—Habiendo su-'rido extravío iacédu a de Veoin iad que se le expidió -•» la Comí-ariaele esta villa & D. F,allcifcCu c¡Hb*,,era •u 22 da Abui ultimo, registrada en el talonario númeí ,o 52 al fólio 2557; he dispuesto se lo provea tie uii din 1 i cutio y que se anuncie p >r Gaceta ofioial fi t.n de- que juede invalidado el documento exiraviado que seift envegado por la persona queseio encontrar«-á la autori-iad mas inmediata paia su inutilización. Güines 24 de Junio dó [37i. Franco R uñero,
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad ¡ue se le expidió en la Capitanía de Nueea Paz fi D. Lucio tle Rivera y i'Ecatera, eu 23 de Febrero último re-g stiada ai mímc-io o73, he disj.uestose le provea de uu lUplicado y quete uuuacie por la Gaceta oficial fi liu tle que quede invalidado ei itocutn -uto extraviado que se-á entregado por la persona que se lo encontrare fi la tutondad mas ínmttliata p ira su inutilización. Güi-■ ica24 de Juuio de 1871. Franco Romero.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad ¿ue en ia capitanía de Melenase expidió en 9 de Marzo uitimo al nitueuo libre Camilo Izquierdo y cuya cédula Hat marcada cou el número 405, he dispuesto se prove» le uu (Aplicado al interesado y se anuncie por la Qá-teta oficial a linde invalidar el documento extraviado iU» sera entregado por iu persona que se lo encontrare u»l‘ auiorida t mus inmuuiata para su inutilización Gü.nes 27 de Junio de 1871. Fraileo Romeio.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en la capitanía de N ueya Paz le fué expedida A D. nefann Padrón y Rodríguez, eu diez de Marzo último, tegistrada al número 331, he dispuesto se Je provea de uu duplicado y se anuncio en la Gaceta oficial fi fin de que quede invalidado ql documento extraviado, que se-ráeuutgado por la persona que se le io encontrare á 1» autoridad mas inmediata pura su inutilización. Gíii-ues 29 de J unió tie 1871. Franco Romoro.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Snita María del Rosario.—L>. Item ndo tle Tscbudy y Cornejo, Teniente Coronel giuduado Ca. han de Iufanteiia, Caballero de la Real Oteen tie CárJos 3? y de Ja dei Mérito Militar, b ueméritode la Pfiiria oracciones tic guerra, Teniente Gobernador Político de esta jurisdicción y - Presidente dei Ayuntamiento de la misma, ele.
Hago saber: que estando vacante la plaza de Mayordomo de Propios y arbitrios d i e.-te Ayuntamiento y a ordaüo por el mismo su provisioh para el trienio que principia en el actual año eeonóm co de 1871 fi 72 he dispuesto que por segunda vez y por quince números de la Gacela oficial se anuncio al público, para que las personas que se mí resen presenten en tsta Presidencia dentro de plazo de treinta dias que nue\ amente se señal» y empitza á contarle ties o hoy, la correspondiente solicitud haciendo sus- proposiciones, las cuales deberán girar sobre el tanto i or ciento porque hagan la recaudación y sobrólas garantías que para desempi ñar su cometido ofrezcan al	uu,amiento con arreglo fi lo di»-
pu_e loe ¡ ei ur . 89 de la Instrucción de 10 de Julio de 856 en la inlei gencia du queseguu ios ingresos calculados como pri bables en el corriente i rt supuesto, el tanto dei Mayordomo podrá as endtr fi432i pesetas cada año .v ia fi.tuzfi que debetá pres ar próximamente será de 4676 pesetas.—Dichas solicitudes deberán extenderse iti) aje di J relio 8. c . Santa Mar a del Rt.tario 10 de Julio de 1871—-Perliando da Tschudy,
Dou Lorenzo Item- ro y Nápoles, Secretario Contador del Ayuntamieuto de este distrito.
Por órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente de dicha Corporación, ha o saber: que existiendo epo-sitado en ei Corral de t oncejo tle esta ciudad, hace y» mas de dos meses, uu caballo co or oscuro, como de seis y media cuarta de alzada, castrado con un lucero en la irtnte, caiz do, de un casco trasero y sin hierro, que fue r. mitido por el Capitán pedáneo de Managua y s1’ dice corresponder fi uu tal N. fi -z que anda prófugoj sin que aptsat dei tiempo trascurrido se hay« presentado este i i ninguna otra persona á reclamar su propiedad: diclio.Sr. Presidente sehaservidodisponer, que ( or tres uúme os consecut vos do la Gacela oficial y por medio de cedulones, se convoque ¡fi los que se consideren cou derecho al indicado caballo, para que en el término do veinte dias con lados desde la fecha, acudan ante su auto idad con la justificación ueces; ria á su entrega; en ia inteligencia cíe que fenecido el expresado plazo, se piocedeiá al remate de aquel en publ.ca licitación dentro tie los diez dias siguit ules.
Santa Mari de; Rosario lOde .Julio de 187J.-ZO-renzo Romero.	,
---- ■
Inspección tie policía de Guauabacoa. Habién-©o- • se extraviado la céiula de vecindad expedida f or el Celador ti, 1 barril de San Francisco, al número 756, cabeza de familia, á favor de D. Tomas Agustín Cervantes, natural y vecino de esta villa, soitero, tabaquero, de 23 años de etr.id; ei Sr Teniente Gobet n«dor d» esta jurisdicción en decreto de e.-,ta fecha, se ha servido disponer se lo expida un duplicado y que se anuncie en 1»
G ceta oficial de la H baña con ei fin de que quede,-i ninguu Valor la extiaviada. Guauabacoa 16 dv Junte de 1871. Fiaucisco Adam.