I
***
IMI—«J» I II»1»1 »"'HW
—
«r>
75
1

Y
50
25
25
4u
50
m
75
2â
50
75
éO
Rival édiila para ios expAmtoé.....
Dibujo lineal por Foxa.
¿istema métrico »(«cuñal por D.Peluyo
v González........................
Arancel dn ¿.duuiiíii, . •	^• - •
Apéndice ul Arancel.............. ....
Derecho» ud—valorem.... ........» ......
Ley de .iesaucio.........................
Reglamento para la revista mensual
administrativa.................	1
Juegos ile estados para loa Sres, Ou-
r RS • • • • *'« . I l í t I II ♦ l» • ■ a * ■ * 9 • •	• • • •
Dispúsicioneadel blxcmo. Sr. Capitán General referente al plan de éatu-
Reiiloinento de la. Universidad.........
Id. de la Escuela de Pintura y escultura.....................................
d. para la provisión da Cátedras.... ....
ld.de Medicina y Cumpa....,.............
Id. para aprendizaje de artes y oficina.	...........................
Instrucción reglamentaria'para el servicio de las Aduanas con su apéndice*. ........... ........ — * —1 ■	! • —
Id. sobre el uso del papel sellado....... 37 4
Reglamento del papel de multas........... 25
Reglamento para la Sindicatura.......... 25
Ley de Ayuntamiento.. ................... 35
Reglamento del Cuerpo de Bomberos........	7¿7
Idem paru los establecimientos insalubres y peligrosos________......... ....	37¿
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio.................
. Idem de Beneficencia.............
Idem para las casas de Salud.......
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. Reglamento para la introducción de trabajadores chinos...
Real decreto del nuevo plan de estudios...............................
Reglamento «leí Monte de Piedad....
Real órden sobre documentos de giro.
Real Cédula de 30 de Enero de 1865,
Arancel de Costas procesales............ 76¡
Bando de Buen Gobierno........
Sínodo Diocesana................
Ordenanza de Construcción.......
Escritura.
Él Calígrafo universal 0 colección de muestras de letra espafiola, inglesa, Italiana, gótica etc., por José Marta Je la Torre.	T
Colección de muestras de letra española ] Itur-zaeta.
Qramátlo'i y ArUmétiot.
Epitome de la gramática, compeudlo de ella . ron. tuarlo de Ortografía por la Real Academia e:..fióla. Elementos de Aritmética 1. *, 2. * y 3. * parte Ue D. José María de la Torre.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del lérml-no números 8 y 10: uua de ellas tiene .anexos tres solares Ctr^uos de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden uos solares uno cerca_ del rio y otio Inmediato ft la Iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. Mariano Ctfrles y CáflRdevall, Agrl-
mensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su dea-pacho calle del Teniente adinero 13, donde ofrece los servicios de su profesión, ft sus amigos en particular y al público en general; desde las once basta las tres y media de la tarde, exoepto los días de dos cruces, se hallara en dicho despacho
Geografia y dibujo.
Nociones de geografía nacional 0 de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de la Isla de Onba y Puerto Rico por el mismo.
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Dueñas y tanto de 2. ** enseñanza de profesionales de facultad de Medicina y Derecho corno efectos de papelería y escritorio para escuelas,¡particulares y casas de Cumercio hay un gran surtido y se hallan de veuta en las librerías de Andrés Pego, Muralla 01 y Obis, o 34.
A los gres. Alcaldes, Abogados, Bscriba-
uos, Propietarios déla Isla.—Antonio Domenech, nom-orado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo a las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones Ancas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
lie
Se alquila» cuartos liermosos j 't eiiiiia-
dos, y también un zaguau muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena situación, y se dará con equidad. Calle de O’Reilly numero 23, en la parte alta de la ca9a darán razón.________________ -
COMPAÑIA
VALLS.
FARTE ECONOMICA.
Vino superior legítimo de Alella, preparado expre-sámente para el uso de personas delicadas, se vende h I pesos 17 la cuarterola, en la calle de En na número 2, almacén de víveres. En el mismo se hallarán vinos de | distintas marcas ft precios los mas moderados.
EN
DEL
CASAL 1>E LA GRANJA,
LA PROVINCIA DE FALENCIA,
desde Villálaco á Dueñas.
AL PUBLICO.
81 los prospectos anunciando empresas ú
Retorno.
2 -8« Idrft de 8. Thomas y llegará á Puerto-Rico el a §	de Puerto-Rico y llegará á Aniadllla el V
de Aguadílla y llegará á May..aúez el & ‘ de ¡Mayagilez y llegará á Puerto-Plata el « de Puerto-Plata y llegará á Cutía eJ a de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Buraooa y llegará á Gibara «1 lo de Gibara y llegará ft Nuevi as el 11 «le N.levitas y llegará á la 1 abana el uu. madrugada.
Recibe carga los días 5, 17 y 18 Vmau la tarde por el muelle de Luz.
3—
4—
5—
6— 8— 9—
la-
u-
de la
•i ay C!
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
37 i 37 j 37 J
50
50
l
37
37
1
4
1
ß o; 25
I.OStZELOS E MI CITRRIYA.
Esta nueva pieza andaluza en verso por
JD. Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente en Tacón, se vende ft 30 centavos en el teatro y café de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y en las librerías «le la “Cruz Verde,” “La Central,” “La Principal,” “Albraido” y la “La Pluma.”
de
ARANCEL DE ADUANAS Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Ha cienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que deba servir texto legal para las declaraciones, aforos demás operaciones que se practican en Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del miarno Enero y guientes.	.sohuaa» 0ó oh ¿[id
si
MD IMPORTANTE
AVISOS.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadlo. POR CUCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, Inglés é itajiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas
Dibujo Lineal.	,, ,
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
DENTISTA.
tosté polvo limpia perfectamente los dientes sin al-erar el esmalte, y detiene lasoftrles, fortidea las encías es da un hermoso color de rosa, y da ft la boca una freeoura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grfttis, de 4 ft 5 de ia tarde
De*? ft 10 de la mañana, y de 6 ft 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, ft precios muy módicos.
Ledo. 5*. Antonio Andrés Axoy, abogado
de los tribunales de la Nación, ha trasladado su estudio ft la calle de la Industria número 138, esquina á la de - • •	~	'4 cuatro de la
Han José, tarde.
Consultas de 8 de la rnañaua ft ■
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce ft uua del dia, en su establecimiento calle del Prado número 8ft; contando bou los aparatos necesarios al efecto. Precios conven clónales.	_______________
JARABE
PECTORAL, CUBANO.
$
I
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
-“““En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Superior entre las potables de mejor calidad de esta ___
Isla, según el análisis recientemente practicado por los sUma distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. | jj.
_____ __ _______MHp _____________ otros ob-
jetosde utilidad pública hace tiempo que por su descrédito, eu general merecido, no produoen ningún efecto ¿cómo había esta Cumpañía de lisonjearse con que le produjera nn prospecto suyo, cuando el crédito está agonizando, la industria casi muerta y 1» agricultura eu ruinas por efecto de las malas cosechas?
No abrigamos semejante esperanza; pero si la tenemos y muy grande en que, exponiendo breve y senci-llame’'te lo que es el Canal proyectado de la Granja, las ventajas que ofrece y el grau beneficio que coucede la ley uu6va de cauales ft las compañías que los ejecuten, no habrá un solo hombre serlo que no diga, que este es un negocio en el cual puede emplearse el ahorro que se tenga con la firmísima seguridad de estar bien garantido y perfectamente colocado.
El Canal de la Granja, que regará unas 8.000 hectáreas de tierra, costará con gastos de todas especies inclusos los réditos que se dén á las obligaciones, unos seis millones de reales.
Serán estos representados y nunca habrá mayor nú mero para que eu ellas recaigan todas las utilidades, por 3.000 acciones á 2.000 reales una.
Y para facilitar la ejecución de las obras, sobre todo en el presente año, en que los propietarios del país no puedeu interesarse en acciones por la falta de cosechas, se emitirán 550 obligaciones de á 2.000 reales también, que ganarán fijamente y será pagado por semestres vencidos, el 7 por 100 anual, interés módico en verdad, pero que será satisfecho religiosamente.
El valor de las acciones es suficiente para la amortización de las obligaciones con sus réditos y para ejecutar todas las obras del Canal hasta ponerle en explotación.................
Las 3.000 acciones quedarán así á perpetuidad para repartirse entre ellas el producto que ueu los regantes de las 8.000 hectáreas, que es en liquido ei de 740.(810 rs Es decir,-que las acciones desde el momento en que se riegue el terreno adyacente al Canal, ganarán ai menos y á perpetuidad uu 12 por 100.
Feto no es esto solo; sino que según el articulo 8? de la ley publicada el 23 de Febrero último, sanciouadu por las Córtes el 5 de dicho ines, la compañía, como todas las de canales, tiene que percibir 150 pesetas por hectárea eu los primeros seis ó siete años después de hecho el Canal [que se puede ejecutar en dos] pagadas por la administración económica de Paleucla, y ademas percibirá, según el articulo 10 de la misma ley, el importe total del aumento de contribución por otros tres años, aumento que importará una respetabilísima
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadílla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Carne. Santhomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez L'olz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y Ct Baracoa: Sres. R. Alayo y C*
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de¡Hc re««, t-a.ll««1«.ts„,
número fifi.
I guano
♦ ASM»« PA.IAK» l»KL OCEANO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMA:
POR EL SUR DE SANTO DOM I Ni
Orden de viaje.
la i
ade y lieg»
5— tí— 7— 10— 11— 11-12—
Saldrá de i a Habana ft las 5 de ft Nuevitas el 4. de Nuefitasy llegará ft Gil de Gibara y llegará ft Bar1 de Baracoa y llegará ft Cu o» de Cuba y llegará ft Santo Domingo ell„ do Santo Domingo y llegará Mayagüez, efn de Mayagüez y llegará ft Aguadílla el ij de Aguadilla y llegará ft Puerto-Rico«,] ¡.. «ie Puerto-Rico y llegará ft 8. Thotnuel p
el 6. i el tí. e)
Retorno.
10- Saldrá de H. Tilomas y llegará rt Puerto-R;«:, De Puerto-Rico y llegará íi Agu:uli||ap «lo Aguadilla y llegará ft Mayjtgüez e| fi de Mayagüez y llegará ftSto. Domingo, i de Hto. Domingo y lle,«tará á ('iilw. |*> «le Cuba y llegará ft Baracoa .el £1, de Baracoa y llegará ft Gibara el 21. de Gibara y llegará á Nuevitas ei J'. de Nuevitas y llegará á li, |}:,I, , , madrugada.
carga se recibe del 27 en adcEiitu
L 17— 18'
19-
20— 22-23—
• |24-25—
La
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOOTOR GANDUL.
la
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso ft los pacientes.
El Jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido ft las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotlsis, catarros crónicos |y agudos, pulmonar y laringes Incipiente yen general toda« las enfermed»-es del peche
Ramon M. de Hita.
De manera que, importándose seis millones de rea les las acciones, el Estado dará de subvención indirecta,
De gusto exquisito, clara y trasparente eu todas es- .„egyu dicho articulo 8? de la ley, las 150 pesetas por iones, es efleasísima para facilitar la digestión, ha- Ueotárea, y siendo las hectáreas regables 8.000, quiere ndo justificado la experiencia su acción diurética ge- necir Untí e¡Jil subvención se iinuorta cuaLro millones v
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanche/. Dol .
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cj Baracoa: Sres. R. A layo y (’?
Cuba: Sr. 1). Juan Tan-ida,
Santo Domingo:' Sres. Ginebra lien.,:. Mayagüez: Sres. Ráldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y 0* Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Sauthomas: Sres. Lanab y C?
Se despacha po'r.D. Ramón de Herrera calle .i, Ignacio número fie,
Falci
taciones,
hiendo justificado la experiencia su acción diurética ge- i aeujf que esa subvención se importa cuatro millones y neral. Merced ft ella, como es público, peraouasM^es- yoO.OÜU n¡. : añádase á esto el producto «lei aumento de I hauciadas por ssjs padecimientos de la vías ingestivas uouuihuCiuu por tres años mas, y solamente de la | puede decirse que han resucitado y gozan hoy de pertec- „ubvencion indirecta del Gobierno saldrá mas que sufi ta salud. Los temporadistas del Calabazar preüeren esa | ciaut,e	reintegro de loque se haya desemboisa-
GIRO DE LETRAS-
agua prodigiosa ft cualquiera otra de ia misma ppbla- | Ciou.
Anâ'isis calitativo y cantitativo.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Carts^rn»,i cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz,Oru/la, Samn de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra,. Padrón, Su Martade Ortigueira, Villagurcía, Riyadeo, Vivero,Ore: e, Oviedo, Cangas de Ouisi, Infiesto, Viliavicioss, II".
Temperatura.,....................... 20 ft 22 grados.
Hidrotímetro......................... 18
do por las acciones y estas quedarán totalmente libres para gozar á perpetuidad al menos de un 12 por 100 de interés anual.	desella, Luarca, Pravla, Cudillero, Salas, Cúndanlo,' *
Esto uo necesita explicarse, ni admite comenta- pas de Tineo, Grado, Giion, Avllés, Santander, Y ríos. No hay mas que estudiar la ley citada de Febre- reseute, Torreíavega, Reinosa, Bilbao, Sun Set».-:, ro de 1870, que se hizo para facilitar en grande la cous- unplona, Palma de Mallorca, Malpni, |l.i/a, trucciou de canales en este país, cuyo porvenir depon- 1	1 ""	-	-	- ■
Composición de un litro.
INTERESANTE
Al
Desde l9 da Enero de 1871, comenzará 4 re“ir el decreto tle 29 de Agosto del año anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre
siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actu.il legislación del papel apilado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-curmse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
lili
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que coutiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso «uniones posteriores.
Este es'eí ÚNICO libro de los hasta hoy
publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
de ¡talla de venta al íntimo precio de 1¡,5U centavos!!! en los puntos siguientes:
Eu la Habana:
imprenta del Gobierno' calle Teniente-Rey.	,
Papelería de Freixas, Obispo esquina á
Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Llein de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de hi viuda de Barcina, San Luis
Gonzaga 7.
En todas las subcolecturíaa de Loterías. En el interior de a lela:
En todas las expendedurías de efectos imhrádos y agentes de la Gaceta.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
«le
EDUCACION.
Pura primera enseñanza, según los textos mandados adoptar últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método práctico el primer libro, segundo de leetura, tircero y cuarto ó sea Nuevo Robiuaon.
Cartilla, Libró y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para ei Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas robre la educación del bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chanie Tratado de Urbanidad y cortesía por ia Torre Lecciones instructivas sobre la historia cor D T Iriarte.	*
Religion e Ristoria Sigrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Rlpalda.
Id. id. id. por Astete.
Jd. histórico de la historia sagrada, por Fíeury.
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den ¿íst», participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dieuo profesor quita instantáneamente ei dolor «ie las muelas, como podrá ver quieu se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la prfttica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio da la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar niugun dolor. Pone dentaduras, mueias y dientes sueltos, por todos los sistemas conocíaos hasta el dia, pudlendo con ellos efectuar ia masticación y emitir con toda oiaridaa la palabra: Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfecciou del paladar, tumbieu remedia este vi-
oio por medio de octuradores plásticos ó metálicos Tiene también de Vbnta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCË3.
Este elixir odoutálgieo tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las eucius y la ingurgitación san-líiilnea de este.
A LOS HACENDADOB.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigUoa Guiños en casa de D. José Doverto, caüede las Pefitts número 8, advirtiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y media y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarlas á domicilio, pagaudo el flete.
De regreso de mi último vlfUe, y habiéndome hecho cargo de todos mis negocios, revoco todos los poderes que tenia conferidos hasta la fecha, dejando á los que eran apoderados en la buena opinión y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que tengau negocios particulares ó,con relación á mis establecimientos. -Habana 5 de Jumo de 1871.— Andrés Pego.
Clauga sin igual.--Se vende nna magnifica carretela irancesa de doble suspensión, nueva, oon todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó ciuco veces. Calle del Prado número 38 tren de oarruages.
Plano topogrúlica de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano CárlesyCa-eadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y en Uuanabacoa calle del Campo Santo número 2tí, en ambos puntos se halla también de venta el plano déla villade Guanabacoa levantado porel mismo.
HOTEL, MADRID, su dueño Joaquín Soto y Carrero.
Este nuevo hotel se halla situado en lo mas céntrico de la Habana, calle de San Ignacio número 82 entre Rióla y Sol: está en el centro comercial, inmediato á la Aduana y Capitanía general: cuenta oon magníficas habitaciones, por la- espaciosas y ventiladas: las camas son de hierro y tiene barbería y peluquería para el mejor servicio de sus huéspedes, los que eucoutrarán e.v quisi o aseo esmerado trato y exaota asistencia, todo por módicos precios, habiendo comodidad para familias y sirviéndose las comidas bieu eu m;sa rodouda ó por separado, según convenio. Cerca del Hotel Madrid, hay baños eu la dicha calle de San Ignacio.

Carbonato de cal			 Idem de magnesia;.		
Cloruro de Calcio	 » Magnesio......... 			
	
Materia organica		
Totalidad de principios mineralizadores en el Utro			 0,2870	
Ramon M. de Rita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Dou Nioolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado dej Cuerpo de 3anidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales etc.
"Certifico: que habiendo tenido conocimiento nel agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por ios análisis que de ella han hecho los distinguidos profesoret D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de Ta» sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia flaluleuta y tomo el rebultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónce» no solamente para esta clase de sufrimientos dei estómago, sino también en los casos de digestiones Jabonosas, ieutas, áclda y en las que este trabajo »e verifica con dolor Oauguslia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me he estendido á aconsejarla también eu los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpó ticos ü olios diversas, alcanzando con ella notable alivio. En tai conoep o y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión (leí ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Ven'o y Almendare3, puede usarse aun en ei mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—ATiootds Jote Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con ia (Jruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace uu año recomicudo á mis enfermos, el uso del a><ua del mauautial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo teuido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos,' que no Uabiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y compDslcion, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos «res. Aeulle 6 Hita. Y tauto por el mérito que descubre ei análisis de esta agua, cuanto por los bueuos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos del estómago. Habana 7 de Julio de 1889.—Julián de COr-dova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de ia Facultad y del Instituto de 2. ense-fiauza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de ia correspondencia Nacional y Extraugera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior ft la que generalmente se uaa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen generai ft aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde eutónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado eu otros los desórdenes que combatía y que eu virtud de Jas buenas circunstancias que reuue de su superioridad respecto de la que provee a las exi-ge lio las de nuestra población y de ia reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomeudar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Lebredo.
De veuta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad uúm. 71 entre Barcelona y Kan José.
IIKIIIVÓ ¡»E.Vl'ísr.t
calie de Aguiar número 1 iu,
-ntre Amargura y Teniente Rey.
yarey.
Lo venden al por mayor y menor eu la calle de Cuba número 88.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedisia ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema *encillo y sin que se corra riesgo alguna en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
de exclusivamente de que se hagan ó nó
Bajo tales supuestos uosotros uo decimos, ni debemos decir mas, sino que la gestión de los lutereses sociales esta en manos honradas, y tanto que los nombres de algunos que formaran el Consejo de administración son uua garantía para el que quiera interesarse eu algo en este Canal.
Los tiempos están malos, lp conocemos; pero por li mismo acometemos nosotros la empresa con mas fé j constancia, ft fin de dar puu con ella ft infelices familias hambrientas.
Concluimos esta ligera resella, mejor que prospecto, con un llamamiento á los buenos sentimientos de nuestros conciudadanos. Castilla, y eu especial la provinoia de Palencia, se mueren de hambre por falta de trabajo; las ciases proletarias encontrurftu pan si se construye el Canal, que luego convertirá el pu s que ha de recorrer en uu Jardin, siendo hoy como ha sido estos afios un triste erial por falta de aguas en el tiempo oportuno.
8e advierte que las acoiones uo pagaran de presente mas que ei SO por 100 de su valor, y el 80 restante lo decretará paulatinamente ei Consejo de administración según las necesidades de las obras.
Madrid y Diciembre 10 de 1870.
—-Lus personus que quieran tomar acoiones en esta Empresa, en-partí ular ios hijos Ue ia provínola de Falencia, puedeu dirigir sus notas firmadas al despacho de esta imprenta, para remitirlas ft la Dirección, con ei objeto de que se les ué el lugar que corresponda.
■ . ■ Cruz de Tenerife. Jaén, ¡Salamanca, Burgos. Valtau ■ Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravana, Cieza, Jli Bsplnarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Oriliuela, He: Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, b Utrera, Ayamoute, Antequera, y Han Félix de (Iris la giran en todas cantidades y á cortay laraavi-?, le Cuba núin. 8K entre Teniente-lidy y IV(in’i¡)||i.
flcmrrl'
,
SOCIEDADES A.VO.YI >1 Af,
Compañía de
Caminos de Habana
hierro de »
La última Junta general de acoloni»t«» Morí: imprimi* sen y distribuyesen á dichos Sres. les « mento» concernientes id proyectado rumai de 1* t;| ft tres kilómetros mas alla de Anatrane» eu il iteceli lo costa sur. Se ignora el domicilio de alguno« * accionistas y se les avisa que pueden recoger los loa dos documentos eu la decretaría de estu Empresa ’ de San Iguacio número 86.
Habana 21 de Agosto de 1871.—Pedro G, Lk> Secretarlo,	L
INKIUNia-
‘■AKA EL EJERCI IO, ARMAI*
iglesia.
Juega esta Compañía en el serteo nûmeroü lllete entero suscrito 177791
Habana Agosto 28 de 187I."úliAdaLnistrailorf ral, J. B. Cauti.ro.
JUAN MEDINA.
ituraluuur » cordonero, calle incita mu», n
Cuja de Aborro». Descuentos y Depéd11 de la Uttbana.
» ARCELO K A*
Unicos representantes en esta isla, los Sres. Renté \ Compañía, ^áUe dft la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los ijue deseen hacer pedidos ú obtener catálogos fie los géneros y precios puestos en esta plaza
PUERTO DE LA HABANA.
No habiendo tenido efecto la Juuta geueral*1' la para el «lia de «yer, por no haber asistido «id1' número de Sres. accionistas, se fes convoca«1« para el dia 4 de Setiembre próximo á las seüí &
I de lat-rdeenei iQjal «le ia Iustituciou; reiteran1' el objeto es trat ar de la aprobación del reparto JO videudo de ciuco y medio por ciento eo oro, ,cí, por la Directiva y demás particulares que pee«ti»i; ducentes; en concepto de uua se llevará i efect"-acuerde la mayoría de b s Sres. que concurrai), fuere su número. Lo que se an udcia por esteo^ ra conocimiento de loa Sres. accionistas. .1 Habana Agosto 23 de 1871.-Seorctario, J«*'1 Dolores Ponce.
E Mir mi»« «í« biiqiM“-
De Barcelona en 48 dias, bergantín español S. Quintili, capitan Unibolo, toneladas 248, con efecto» a Torres y Compañía.
De Moviia *n 11 días, goleta americana EUzabetk, capi tan Frotlon, toneladas 97, con maderas á Mal.
DIVERSIONES.
GR \N TEATRO UE TACON
salid»*.
Para Terranova goleta española Torbellino. Para Filadelfia I arci americana Signal. Para Sisal bergantín español Esperanza.
Compañía del prlmerjaetor eéruk'J
SR. D. BALTASAR TCiRRECILL V
¡Gran fuuclon de Magia!
Para Tuba.**.-».
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicam “ Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga á flete \ pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consig-I natarios Cuba S8.
J. Dementre y Compañía.
Para el sábado 2, domiugo miércoles 6 y juéves 7 de
lúnes 4, flf.f deli'1
Be pondrá en escena la comedia de màgi*'“'
Vapor español Ha ría.
Capitán D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá do este puerto para e-de Barcelona directameuie el dia 31 del corriente. Adl mite carga á flete y pasajeros, en sus espaciosas ventílalas cámaras. De mas pormenores impondrán sus consignatarios
J. Demestre y Compafiia.
LOS POLVOS DE LA MfilDRE CELESTA En el segundo acto se presenta por primeraV' BAILE Dr! ANTIPODA-.
Ejmpezará 6 l*s ^
Para Barcelona.
Saldrá el 20 del corriente la polaora española Vírgenes, capitán Brunet. Admite carga á flete. De mes pormenores impondrán su consignatario,Cuba 88.
J. Demestre Compafiia.
GRAN CIRCO ECUESTRE Y DE
DE LOS SRES. CASTO ¿LENASl8EBIl',, Y COMPAÑIA.
costáf
l'.mpj esa -le vapores eupuftole» <• rreo «le las Antlüas.
Calle de San Rafael númerb 1, punto de(
r	i
Grandes funciones (j£ue darán prinfir1’
El viérnes 1.® de Setiembre de;1871 y lMoi
Capitan,
♦ A POR
Lemus.
B A «CULON A.
Se presentarán muy emhreve nuevos llitw I I orrori r\ He* En t rmo tr „«..íni-ul (10
de ellos llegado de Europa^ natural España, conocido en aquella por uno de *c9
VIAJE A 8ANTHOMAK POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Haba»»* las L¡y llegará 6 Nuevitas él 20.
de Nuevitas y llegará ft Gibara el 21, de Gibara y llegará ft Baracoa el 21. de Baracoa y llegará ft Cuba el 22. de Cuba y llegará ft Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará ft Mayagüez el .28. de ..I lyagdez y llegará, ft Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará ft Puerto Rico el 27.
de Puerto-Rico y üegarft á San Thomas el 28
¡¡HERMANOS I£0NTENEGB<! Advertencias.- La entrada principal
I Ue de San Rafael accesoria A, café del
20— 21— 21— 23-
25—
26-26-27-
personas de color por el fondo calis de s**11 Consulado é Industria.	#si
El órden de la función se repartirá á ** I
Circo. -	jjT
^Empezará^ai^^^“^
IMPRENTA DEL <10
I