
LA HABANA,
l/i-ftilò
; eorsq
“4
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mill). ¡110
í Harnea $ de Setiembre de 1*71. La ¡Yalividail de ¡Vuestra Señora v San Adriano. Circular en el Santo Angel.
PARTE OFICIAL.
P.IIMERA SECCION.
UC1NAS SDPERIOKES GENERALES.
(<(, |. llltAO MPKRlOlt COCI TICO d<- la provincia de Cuba.
Excmo. Sr.
Desde la reforma, del régimen municipal en e?ta Antilla han podido palparse los buenos efectos de la iniciativa de sus Ayuntamientos en todo lo concerniente al bienestar de sus administrados y 4 la prosperidady adelanto de sus respectivos distritos; mas apesar de su buen deseo, ó no han podido extender sp bpep propósito 4 todas las necesidades que había qqe remediar, ó no han estudiado la rpanera de simplificar ciertos sei'vicips, para qpe en sp desepipepo hubiera pías unidad y economía,
A¡ publicarse los presupuestos municipales de la Isla los pueblos han podido ver que sus necesidades estaban atendidas en lo posible, fiero lo <jue el hombro pensador echaba en ellos de menos, lo que los Ayuntamientos no habían previsto, era natural que lo indicara el Estado, no solo por el deber de exteqdef sq acción tutelará todas partes sino porque poseía mas datos para conocer el fondo de nuestra sociedad y su manera de ser, y tenia el derecho de señalar el remedio 4 ciertos males, que ó no eran apercibidos ó se prescindía de ellos como difíciles fie aliviar.	I
El Ramo de Beneficencia exiguamente do-, todo en unas localidades y pródigamente en otras, no ha podido alcanzar con sus benéficos , frutos á multitud de verdaderos necesitados, los cuales renunciaban á aprovecharse de ellos en la forma que se les ponía 4 su alcance, por rio \ poder vencer cierta3 repugnapcias instintivas. ¡ pl hospital es Jo íuiiqo qpe hasta háce poco teína en perspectiva' la clpsé indigépte ep'sps do- ¡ lepcipa, pefo generalmente po se acogían 4 es-, tosbenéfieos asilos mas que los que se hallaban en el mayor desamparo, negándose tenazmente aun las familias mas menesterosas 4 mandar 4 ellos a ninguno de sus individuos enfermos, prefiriendo estar privados de la asistencia médica que les era necesaria.
pas asociaciones fie beneficencia fiorpiciliaria (»pesar fie su afán caritativo por aliviar la suerte déla clase desvalida, ni han podido disponer de cantidades lijas y seguras para realizar sus propósitos, ni pudieron organizar por tal motivo un servicio regular y con car4cter estable para remediar toda clase de necesidades.
Pero apesar de lo irregular é incompleto de la asistencia que prestaban, su manera de funcionar sirvió de estímulo al Estado para el establecimiento en la -Península de las casas fie socorro y de los partidos médicos. Desde entonces se reconoció que la asistencia domiciliaria no solo era pías cónforme coq lq caridad, sjno qqe contribuía 4 fiisrrfinnir los gastos fie los hospitales. Los cuidados de la familia podían suplir con creces el de los dependientes asalariados de esos asilos, si los módicos pagados por el Estado ó el municipio acudían al domicilio del enfermo pobre 4 llevar los consuelos que su ciencia y su presencia llevan siempre cerca del que sufre.
La opulenta Isla de Cuba ha quedado por desgracia rezagada en asunto tan vital apesar de ser proverbiales sus sentimientos generosos y caritativos, y tiempo es ya que el buen deseo de V, E. y su interés por la situación de la clase desvalida en ciertas comarcas, se traduzcan en una resolución que al mismo tiempo que un acto de caridad, constituirá una verdadera reforma y un progreso efectivo en el ramo de beneficencia.
De acuerdo completamente con el Consejo de Administración que baila justificada la creación de médicos titulares en todos los Ayuntamientos, no vacilo en proponer 4 V. E. que se consigne inmediatamente en sus presupuestos ia cantidad necesaria para pagarlos, autorizándolos para que abran el crédito supletorio necesario a fin de que entren en funciones lo mas pronto posible. Pero no estaria completo este pensamiento, sino se obligara 4 los médicos que deben ser nombrados, 4 prestar igualmente su asistencia 4 los tribunales en todos los casos médico-legales que ocurran dentro de su respectivos distritos, pues si interés merece la clase indigente que sufre, en el mismo caso se bailan los que son víctimas de atentados criminales y nadie se halla en mas aptitud de acudir pronto con sus luces á aliviar una desgracia de esa índole,é infirmar á la justicia sobre todas las circunstancias que esta necesita conocer, que el facultati-vo constituido por la caridad publica en la demarcación en donde se perpetra el delito. Esta hinovacion viene á llenar una necesidad generalmente sentida, que ha sido objeto de vivas reclamaciones por todos los juzgados de esta Isla y aunque no perfecta en su planteamiento, puede servir de base 4 la creación ulterior de médicos forenses en todos los partidos.
El gasto que origine esta mejora será proporcionalmente exiguo, si se tiene en cuenta lo que boy se paga por otras atenciones facultativas, y lo que aun puede ahorrarse al llevar 4 la práctica las bases cu que se desarrolla este pensamiento.
Por estas razones tengo el honor de someter 4 la superior aprobación de V. E. el siguiente proyecto de decreto, sobre creación de médicos municipales en todos los Ayuntamientos de la Día de Cuba.
Habana y Agosto 24 de 1871.—El Secreta-fio, Ramón María de Araíztegui.
En atención 4 lo expuesto por la Secretaría •le este Gobierno Superior y de acuerdo con el Consejo de Administración he venido en decretar lo siguiente:
1. s Todos los Ayuntamientos de esta Isla procederán en seguida 4 consignar en sus respectivos presupuestos la cantidad necesaria para la
Sección de Orada y Justicia.
condena y establecimiento penal en pie lian de extinguirla.
a
«
Clases
P irdo...
Blanco... Moreno...1 Pardo... Blanco..
NOMBKES.
11
Pardo.
mi
19
2 i
20
Blanco.
Pardo....
Blanco...
Roberto Colas .............
Manuel Herrera y Gallardo....
Juan .losé Así litro.......
Pedro del Bisco............
Tomás Martínez.............
Francisco Rodriguen........
José de la Luz Perez........
Juan Rodriguez Morejon......
Gerardo Duarte..............
Luis Alvarez Machado........
José Horrultiuer y Jusoz....
Jo-.é Sosa Toja.............
Juan Hermenegildo JJiaz.....
Pablo Reyes y (Jon/.alez....
Simon Horruitiuer...........
Manuel Laguna y MuGoz.......
Manuel Herrera..............
Francisco Peralta..........j,
Miguel Auselmo Bauchez.......
Ciríaco Valdés...............
Socorro Hernández,..........
Karuou de León........’.....
Lázaro Romero................
Joaquín Rodriguez de Armas..
Joaquin Reí-mudez.,.........
ilamiau Delgado........ ....
Aniceto Saiuz................
Tiempo de condena y establecimiento penal que les fué designado.
v
<£
4)
a
o
«
8
10
10
10
4
4
4
4
4
4
l«l
10
10
10
0
lo
(>
2
o
■ Ü 6 10 «
4
4
10
10
dotación de médicos municipales, que deberán crearse inmediatamente.
° eLa obll£acioa d? ]?8 facultativos que Relación nominal de los individuos que durante el mes de la fecha han sido sentenciados en Conse
1?az Ta aairtir fratudamente á	jos de guerra por delito.de infidenei fi con expresión del dia de la designación, tiempo de
Irs lamillas pobres á domicilio, hacer las opera-	r*nnrlan<a & aafQiiinniivn'm-ifn o i ->»-> .1,^ Ln», a ^ ^-^-4-7»» :„
oiones quirúrgicas necesarias y ademas auxiliar 4 los juzgados en todos los casos médicos legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos, como en informes y autopsias.
1	3.0 En los distritos municipales en que
haya, mas de una Alcaldía mayor, habrá tantos médicos municipales como Alcaldías haya.
I 4. 0 Los Ayuntamientos de las grandes poblaciones podrán armonizar este servicio con el de las casas de socorro, de modo que el médico de guardia pueda desempeñar las atribuciones que por este decreto se fijan 4 los titulares.
5. • En tas fiemas poblaciones podrá refundirse en una sola plaza la asistencia médica del hospital (donde lo baya) la conservación y aplicación de la vacuna, la asistencia 4 los presos y el cargo que por este decreto se crea. i
tí. ° El sueldo de estos funcionarios será de mil pesos en la Habana, Matanzas, Villa-Clara, Saneti-Spíritus, Puerto-Principe y Cuba y de setecientos cincuenta en las demas poblaciones.
7.	° Los Municipios quedan autorizados ¡j aumentar el número de médicos sí Jq creyesen conveniente, fiehjeqdo cififiar los que opten por Iqs casas fie socorro, que el servicio se organice fie modo que jamás queden desamparados esos benéficos asilos, aun en el caso de que las atenciones del servicio médico legal refepgan fie-masiado tiempo fuera fie efias al facultativo fie tqrnq.
8.	° Las oficinas fie farmacia de los hospitales municipales y las casas de socorro en su caso, quedan obligadas 4 facilitar gratuitamente 4 los pobres los medicamentos que necesiten, j con solo la presentación de las recetas firmadas por el médico titular,
9.	° Cufia seis meses formarán los slnfij-1
Presidio en Cuba.
Idem eu Ceuta.
Idem en Cuba.
Idem ídem.
Idem en Trinidad.
Idem Ídem.
I tem ídem.
Idem ídem.
Idem ídem.
Idem Ídem.
Idem con retención en Ceuta. Ídem Ídem Ídem.
Idem eu Cuba.
Idem ídem.
Idem ídem.
Idem Ídem.
Idem en la Habana.
Idem eu Trinidad.
1 lem Ídem.
Idem en la Habana.
Idem idem.
Idem idem.
Idem idem.
Idem en Trinidad.
Idem idem.
I lem con retención en Ceuta. Idem idem Idem.
Lo que de úrden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 31 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui,
Sección de Fomento.
\ to Rico.—De Real orden lo digo 4 V. E. i para su conocimiento y efectos correspoudieu-
ifabieudo regresado 4 esta capital el Sr. D. eos una listu fie bis tanfilias pobres que tienen Ramón López de Ayala, se lia hecho cargo nue-derecho 4 ser asistidas gratuitamente, en la cual vamente en el dia de ayer de la Administración incluirán las que con un atestado del Cura y del Celador ó Capitán de partido en su caso,
general de Correos; cesando en su consecuencia el Interventor de la misma D. Isidro Gutiérrez en el despacho de dicha Administración que iu- j ferinamente ha venido desempeñando.
Lo que de orden superior se insc rtu .. u. la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 0 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Alaría de Araíztegui.
aoreditaren serlo y acudieren solicitándolo: de esta lista se dará copia al Médico municipal.
10.	Las convocatorias se harán en la Ga-!
ceta y los expedientes de los que soliciten tas plazas se enviarán 4 este Gobierno Superior, informado3 por los Ayuntamientos para el nombramiento'dé los qué deban ocuparlas, el cuati se liará oyendo ántes 4 la Academia de medí-! ciña.	1
11.	Los contratos se liarán solo por un año, prorogables 4 voluntad de las partes, procediéndose anualmente 4 nuevas convocatorias.
12.	El Establecimiento de médicos municipales se hará extensivo 4 los pueblos en que	-	. .	-
solo.existeu Juntas npiqicipales tan proqto como Púedan presentar sus proposiciones todos los que una tercera parte de lqs dpntribuyéntes fie la a,aaa" demarcación lo soliciten.
fi3. En caso de duda sobre el estado de pobreza de ios que pretendan la axistencia rué- j fiiea gratuita, se estará 4 lo que sobre el particular dispone la Ley de Enjuiciamiento Civil respecto 4 las circunstancias de los que deben ser considerado corno pobres.
tes.”
Y acordado su cumplimiento en 2 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 6 de Setiembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquin M. de Alba.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial el pliego de condiciones é itinerario bajo las cuales lia de sacarse 4 pública subasta el servicio de conducción déla correspondencia entre Hueva Bermeja y la Hanábana á fin de que
lo deseen.
Habana 12 de Agosto de 1871.—El Jefe la Sección, José Florentino Labarga.
de
[El pliego de condiciones se del 23 del corriente, j
publicó en la Gaceta
Habana 24 de Agosto de 1871.
Venene.
SECRETARIA.
En vista de las dificultades y remoras que presenta 4 la pronta administración de justicia en lo criminal, la frecuente negativa de los agentes de orden público 4 obedecer las órdenes-de los juzgados cuando no les son comunicadas por la autoridad gubernativa, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido determinar, que en tanto se provee 4 la creación de una policía puramente judicial, estarán desde hoy obligados á prestar obediencia 4 cuantas órdenes reciban directamente de los Tribunales, todos los funcionarios y agentes de orden público y de vigilancia, cualesquiera que sea su denominación y la autoridad de que dependan, pues todos están obligados 4 coadyuvar con su oportuno y eficaz auxilio 4 la acción de la justicia.
Habana Agosto 24 del87Í.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar con feclia 12 de Junio último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, de Real orden lo que sigue:
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2. 85
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido decretar con esta fecha lo que sigue:
“En vista del expediente promovido por D. Bartolomé Casañas é hijo, solicitando permiso para construir un muelle y almacén en el embarcadero de las Guásimas, jurisdicción de Cárdenas y visto lo informado acerca del asunto pollas autoridades superiores de Guerra, Marina y Hacienda, el Teniente Gobernador de Cárdenas y el Ingeniero Jefe del primer distrito.—Hete-nido 4 bien acceder 4 lo que se pide, de acuerdo con la Inspección general de Obras públicas y la Secretaría de este Gobierno, pero imponiendo al concesionario las condiciones siguientes:
1, 83 El muelle se ejecutará con arreglo al plano presentado.
2.85 La fachada del almacén mas próximo al muelle no podrá distar del extremo interior de este ménos de 16m 72.
3.	8:1 La obra empezará á mas tardar 4 los seis meses y concluirá á los tres años de la fecha de la concesión, bajo pena de caducidad.
4.	85 El plazo de usufructo del muelle será de treinta años, contados también desde la fecha de la licencia. Si antes de terminar este plazo
,T,	„ T, . ,	,	creyese conveniente el Estado hacer su adquisi
Excmo. Sr.—En vista de una sohcit i J. cioU) ¿at¿ éj. concesionario obligado 4 cederlo, presentada en este Ministerio á nombie d . as¡ como jas demás construcciones ejecutadas
en virtud de esta licencia en terrenos de dominio y uso público, sin mas indemnización que el valor de las obras existentes.
5.85 El concesionario construirá 4 su costa, en el punto que la Hacienda designe, una casilla para el Resguardo.
6. p Esta licencia se otorga sin perjuicio
Joaquin Andrés de Dueñas, vecino de esa Capital y profesor de enseñanza primaria elemental y superior, pidiendo se acepte un ejemplar de sus obras “Tratado de Gramática Castellana. Tratado de Dibujo lineal. Sistema Métrico decimal y Cronología, y curso completo de Aritmética,” y que en su vista se otorgue 4 las mismas la apro-
bación que merezcan con todas las declaraciones Je tercen) 8alvo el derecho de propiedad favorables, S. M. habida consideración a que y 7. ¡° La obra será inspeccionada por el dichas obras, según maniüesta el exponente en	*	* *
su solicitud, fueron aprobadas, y recomendadas
Debiendo procederse el dia 30 de Noviembre del año actual 4 la venta, eu pública subasta, de las minas de Riotinto, sitas en el término de Zalamea la Real, partido judicial de Valver-de, provincia de Huelva, con arreglo 4 las condiciones estipuladas en el suplemento especial 4 la Gaceta de Madrid número 71 duplicado del 11 de Mayo último: se hace pública dicha resolución por medio de la Gaceta oficial 4 fin de que las personas que quieran interesarse eu la subasta y deseen enterarse de las bases y condiciones de ella, así como igualmente examinar los planos de las minas, acudan 4 la Secretaría de esta Intendencia todos los dias no feriados de doce 4 cuatro de la tarde donde estarán de manifiesto los documentos que se citan.
La subasta tendrá lugar en las casas consistoriales de Madrid, Huelva y Valverde.
Habana 6 de Setiembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquin AI. de Alba.
Secretaría.
De orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se celebrarán las oposiciones para la plaza de Intérprete de la Aduana de Cienfuegos el 11 del corriente en vez del 10 como estaba anunciado, por ser este dia festivo.
Habana 7 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Manuel Romero.
D. Ramón de Anuas.
... José Segundo.
... Francisco Araugo Cepero.
... Márcos Salmón.
... Bartolomé Blanco.
... José Cbapi.
... Francisco de Alvear. ......
... Eustaquio de Ardanaz.
... Mariano Duefias Gan lo.
Sres. heredaros de D. Luis Barués.
D. Autonio Beuitez.
Mr. Bell.
Sres. Herederos del Coronel D. Cárlos Benitez. D. Ignacio Broguer y Descaíaos.
... N icoltís de Cftrdeuas y Zayas.
... Miguel de Cárdenas y Zayas.
... Juan Antonio Carbé.
... Joaquin José Cortina.
... Ellas de Castro.
D? Dolores Zabala.
... Concepción Hernández.
... Teresa Posada de Calvo.
... Josefina Barués.
Sra. Condesa de Campo Aligre.
D“ Concepción de Cárdenas.
... María de Jesús Cabrera.
Antonia Caudamiel.
... Carlota Capote.
Sra. Viuda de Castellanos.
Vecinos de Puerto-Principe.
D. Jacinto Agramoute Boza.
... Manuel Agramóme.
• Francisco Vila.
... Antonio González.
... Pedro Hernández.
... Cirilo More!.
... Coruelio Porro.
... Horacio »Silva.
... Pablo Obregon.
... Ja an Cedefio.
D? Caridad v D? Fermina Noy.
Vecino» de Nuevitas.
D. Alejo Silva.
D? Rafaela Lotiisa.
Idem de Cienfuegos.
D. Manuel Haenz Abascal.
Idem de Trinidad.
D. José Mariano Borrel!.
... Miguel Gerónimo Cantero.
... Manuel Izazagorry.
Idem de Pinar del Rio.
D. Bernardo Argumosa.
Idem de Guautánamo.
D. Manuel Bory.
Idem de Jibara.
Sres. Campaña y Hermanos.
Empresa del Ferro-carril del Júcuro.
lUillinlstraclon Central (le Hacienda
.pública.
El Excino. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda, conformándose con lo propuesto por esta Administración Central se ha servido resolver que se proceda al arriendo del derecho de consumo de ganado que como impuesto extraordinario de guerra se recauda eu todas las poblaciones de esta Isla.
A los Ayuntamientos que les convenga hacerse cargo de la recaudación de este impuesto en sus respectivos distritos municipales, se les admitirán proposiciones para encabezarse por el término que subsista el derecho de consumo, siempre que lo soliciten dentro del término de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana y ia cantidad poique se Cducierten, uo sea menos que el tipo s-balado pata el remate.
Contad liria general de Hacienda pública.
Ignorándose la residencia de los herederos de don Eloy de la Sierra y la de dou Agustín F. Ciiicarro, AdJ ministrador é Interventor que fueron respectivamente eu Agosto de 18(13 de la Depositaría de Santa t tara, se les eita por el presente segundo anuncio, para que se presenten por sí 6 persona autorizada e i debida forma eu esta Oficina central, Sección 4.1, Negociado de reintegros, á responder del alcance que resultó contra los mismos del exámen de ia cuenta del Tesoro correspondiente al mes expresado, eu la inteligencia que trascurridos ios nueve dias después del tercer anuncio, se considerará termiuado el plazo.
Habaua 8 de Setiembre (le 1871.—F. I. del Sr. Contador. El Sub-oontador, Joté Alaria Veryaru.
Ignorándose la residencia de los herederos de don Eloy de la Sierra y dedon Agu-niu F. Chicarlo, Adur-nitrudor el 1? é Interventor ei 2? de ia Dspositaría de Sta. Clara en Noviembre de 1868, se Jes cita por el presente segundo anuncio para que se presenten p ir sí ó por persona competentemente autorizada en eHa Oficina c( ntral Sección Negó dado de reintegros á responder dei alcance que contra los mismos resulta del exámen de la cuenta del Tesoro del mes expresado: en ia inteligencia que trascurridos los nueve dias siguientes al último de los tres anuncios se considerará terminado el plazo.
Habana 8 de Setn mbre de 1871. P. I. del »Sr. Contador. El Sub-contador, Jone Marta Ver gara.
Ignorándose la residencia de los herederos de dou Eloy de la Sierra y la de don Agustín F. Chicarlo, Administrador é Interventor que fueron respectivamente en el mes de Abril de 1868 de la Depositaría de Santa Clara, se les cita para que se presenten por sí ó persona autorizada en debida forma en esta Oficina central Sección 41, Negociado de reintegros, á responder del alcance que contra ios mismos resultó dei exámen de 11 cuenta del Tesoro del mes y año expresados: en la inteligencia que pasados los nueve dius siguientes al tercer ¡.nuncio se considerará terminado el plazo.
Habanas de Setiembre de 1871. P. 1 del Sr. Cantador. El Sub eoutador, JosC Mart i Vargara.
Ignorándose la residencia de los herederns de D. Eloy de la Sierra y la de D. Agustín F. Chicarro, Adm.-nistrador ó Interventor que fueron respectivamente de la Depositaría de Santa Clara eu el ine¡ de Abril de 1869 se les cita por este segundo auuucio para que se presentan por sí ó persona autorizada eu forma eu esta oficina central, Sección cuarta, Negociado (le relutegros, & responder del alcauce que resultó contra los mismos del exám9ii de las cuentas dei Tesoro del mes expresado: eu ia inteligeuciaque pasados ios nueve dias siguientes ai tercer anuncio se considerará terminado el plazo
Habaua 8 de Setiembre de 1371. P. I. de( Sr. Contador, el Sub-contador, José M. Virgara.
Ignorándose la residencia de D. Felipe N. Gómez y don José G. Domínguez, Administrador el primero é Interventor el segundo que fueron de ia Depositaría de Santa Clara eu Mayo de 1867, se les cita para que se presenten eu e3ta oficina central, Sección cuarta, Negociado de reiutegros, por sí ó por apoderado autorizado eu debida forma á responder de ios cargos que les han resultado del eximen de la cuenta del Tesoro de dicha ciudad de la fecha expresada: en la inteligencia que trascurridos los nueve dias siguiente» al tercer anuncio
La subasta para el arriendo del derecho de consumo ^ considerará terunuadoel plazo.
Je ganado de las poblaciones cuyos municipios no se j encabecen, se verificará con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se pone en conocimiento del público para inteligencia de los que deseen interesarse en la lie ta-cion.
Habana1 29 de Agosto de 1871.—El Administrador Central, Autonio Nuftez.
Habana 8 de ¡Setiembre de 1871. P. 1. del Sr. Contador, el Sub-contador, José Al. Ver y ara.
AilaiiuUtraclon Central de Lotería».
No habiéndose piajeniado eu el dia de hoy en esta Administración central D. Laureano Juneuez Sub-co-lector número 39 de la Renta, á rendir su cuenta del sorteo número 868 y hacer entrega < n iu Tesorería de la
Ingeniero Jefe del distrito y queda sujeta 4 las
TT T,	T -	.	.--¡i » i- „ prescripciones de la Real orden de 8 de Marzo
por Y. E. y por la Inspección de Estudios de esa ^ y de] Reg|amento de 22 de Agosto de
1866.
Isla, ha tenido 4 bien autorizará V. E.para que las declare de texto si lo estima conveniente, con carácter provisional ó Ínterin llegan 4 publicarse las nuevas listas de que trata el artículo 159 del Plan de Estudios vigente; hecha excepción del Tratado de Gramática Castellana, 4 lo cual se opone el artículo 161 de dicho Plan que previene sea de texto obligatorio y único la Gramática de la Academia.
Y acordado su cumplimiento por S. E. se ha servido disponer se declare texto entre los comprendidos para la primera enseñanza, en la lista publicada por este Gobierno Superior político el tratado de Aritmética y la explicación del sistema métrico del expresado D. Joaquin A. Dueñas: recomendándose como útiles, el Tratado de Dibujo lineal y el d# Cronología del mismo autor.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Setiembre de 1871.—El Se-oKAfarin Rnm/m María de Araízteaui. HHltÉHI
Y de orden Superior se publica eu la Gaceta para conocimiento general.
Habana 29 de Agosto de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
I El pliego de condiciones y relación que se citan se publicaron en las Gacetas de los dias 30 y 31 de Agosto Renta de los productos del mismo, como está tei miuan-v 1° del corriente. 1	i t.emente prevenido por las ordenanza» del ramo, acudi-
y '	rá á hacerlo en el improrogahle término de tercero dia,
á contar desde la hutía de esta publicación y á dar sus descargos por la demora eu esta Administración ceutial donde será oido administrativamente; entendiéndose, que de uo verificarlo, se prt cederá por la vía ejecutiva contra Ioj bienes que afianzan su manejo y á todo lo de-
Jtedificación importante.
Al publicarse en la Gaceta de 31 de Agosto último la relación de los tipos para la subastado la recaudación del
arbiti 10 extraordinario sobre el cousumo de ganado, se mag(,ue ia8 leyes vigentes ordenan para tales casos, dejó de incluir por omisión invoiuntaiia la jurisdic- Habana 1‘? de tíeliembre de 1871.—Ado'/o tíanant
clon de Trinida í con el tipo de 129.317 pesetas.	I	______
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento del público adviniendo que la subasta correspondiente á dieba localidad tendrá lugar el dia seis de Octubre próximo. Habana 6 de Setiemhre de 1871. - El Administrador Central, Antonio Nuñez.	m
idiiiliitolrailun Cenimi «le Propiedad«-» del Estado.
Intendencia general «le Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12de Agosto último 4 esta Intendencia general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. —Para una de las plazas de oficiales cuartos auxiliares de Vista de la Aduana de la Habana, dotadas con con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, creadas por Real orden de 27 de Marzo último, S. M. el Rey (G. D. G. se ha servido nombrar 4 D. Emilio de Suricalday que con la misma categoría sirve en la Colecturía de Rentas y Aduana de Cabo Rojo en la Isla de Paer-
káinlnislrmion «le Hacienda pública de la Habana y mi jurisdicción.
Los individuos que á conliniiaiiou »8 oxpresm »e servirán presentara»p >r sí ó p >r m -dio de apoderado eu esta dependencia, sita en los altos de la casa conocida por la Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan p r el ramo de emancipados, para lo cual se concede el térmiuo de cinco dias á los de esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, á contar de la fecha de esta publicación adviniéndoles que de dejar trascurrir dichos plaz -s siu verificarlo, esta Administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.	,	. . .	.
Habana 5 Setiembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
Solicitada la adquisición de los solares 4 y 7 de la manzana 20delos terrenos de las murallas, y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la venta de los mismos, en virtud de las facultades que le concede la Real órden de 28 de Diciembre de 1866, el Excmo. Sr. Intendente se haeervido disponer se saquen a pública subasta los referidos solares 4 y 7 de la manzana número 20, cuyas o uidiciouesson las siguientes:
El solar número 4 tiene fachada frente al paseo de la India t-n línea de 22 métros ai Oeste y formando ángulo con la calle dei Príucipe, tiene de fachada 46 mélr s 55 centímetros ai Sur, de cuyo extremo parte la medianería con el solar núm iro 7 de 21 metros al Este y cierra el terreno con medianería del solar número 3 de 45 mé-tros al Norte y formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de 1004 metros 70 erntimetros que á razón de 37 pesos'50 centavos el métro importa la suma 37.676 pesos 25 centavos.
El solar número 7, colindante con el anterior, tiene fachada á la calle del Príucipe con 22 métros ai 8ur, he ciendo ángulo con la calle Contra! & la cual tiei1“
oieu *«*onamiA»t<w
mx
jO