—**«®w
HUIT ' WlUfWf liti)
Facultativos de semana.—Primero y segundo distri to.-D Agustin Alvaro/-, t.brapi* 9->.—D. Ju\\*n Ambrosio Córdova, Aguacate 65.
Ton« I distrito-—Lodoe. I). Luis Le Boy, Prado 70. —D. Joaf Rafael Monialvo, Industria 110
Cnuito distrito D. José Aruiona, Gervasio 71.-D. Francisco Prieto, Cuiupunario lltí.
(¿Itinto distrito. N<> habiendo uúiuero autloieute d# facultativos con quien alternar, prestarft servicio el pri-moro que >© prcstmt«.
íltnlüasu <0 Matemidud Diputada» de mea Las seflora D? Malta de loa Pololee Gastou de Tavlra y O! Concepcinii d>- 1« Lo/ de Cárdena».
Asilo de Han José. Taller general de apreadizaje.— inspector de mes, el Excmo. tír. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real rasa dt Jienefíoenoia y Maternidad. Diputado de oo -, el Hr. D. Julián Alvares.
Casa ¡teatral (le Dementes. Diputado para el me? d« Julio, Hr. vooal oanónigo Dr. 1). Benigno Merino y Meude.	IW
Hospitales de San Felipe y Sanliago^y San Lcta* ro. I un pee t< r de'mes. El 8r. D. ülfts i .<lro*<>. «» de la Junta Miimcli»»! de Caridad
PARA EL ASMA O AHOG©.
Los cigarros del Dr. Vieta que ouran radicalmente el asma 6 abogo, las flucciones, la opresión en el pecho y la tos nerviosa, se venden Obispo 79 entre Villegas y
Aguacate.
id.
de la Escuela de Pintura y escultura..........................’ .
J. parala provisión de t'atedrUH ... .
ld.de Medicina y (brujía........
Id. par» apreadizaje de arte- y otí-cios• Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su upen
dice .......................
Id. sobre el uso del papel selludo. — Reglamento del papel de multas.....
25
50
76
,0
37 i 25
PARTE ECONOMICA.
desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que |K»see excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior a la que generalmente se usa eu ese sentido en nuestra capital, que así mis-mu ia un recom-tudado especialmente & las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general ft aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entonces que no hau sido frecuentes eu unos casos y que han cesado eu otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee ft las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo eu recomendar su uso al público en general. Habana -3 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín O. Le-bredo.
De venta ft 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm, 71 entre Barcelona y San José.
4 VISOS.
YAREY.
Lo venden al por mayor y nieuor en b« número 38.
la oai.le de Cu-
A LOS HACENDADOS.
Plano topogràfica de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cftrles y Ca-sadevall, se llalla de vento calle de Temeute Rey numero 13, y eu Guauabacoa calle del Campo Santo numero 20, en amitos puntos se baila tambieu de venta el plano déla villini,« íluanaliuoou levantado porci mismo
COMPAÑIA
DEL
CANAL. DE LA GRANJA,
EN LA PROVINCIA DE FALENCIA,
desde Villalaco á Dueñas.
Mayagüez: Sres Gutierrez B1	es.
Vguadilla: Sres. Amell, Juli	Oí
Huerto-Rico: Sres. triarte y) . deCuruvcna y < -
Santhoinas: Lamb y C*
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sancì.	Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue; C*
Baracoa: Sres. R. Alayo y CJ Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramon deHeiTera, .
ce Ski,
V troll 1‘ 4.1 A itO DEL 04 1. ttii
api tan, Llovet.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uuo de los mejoráis puutos del Calabazar, como es la calle Real esquina ft la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene.anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: eu el mismo pueblo se venden dos solares uuo cerca del rio y otro inmediato ft la iglesia: en esta imprenta impondrán.
____ J(	Francisco Martínez, profesor de giiuuñs-
Los que quieran comprar pirlanes en un precio su-1 tica higiénica, nace preseute ft los Sres. padres de fa-nente equitativo, podrán dirigirse ft Guiños eu casa ¡ miüa, que desde el lo del corriente queda establecida
LUIROS E IMPRESOS.
Terminada la Impresión del tomo «e-
guudo y Ultimo de la obra titulada, Tratado teórloo práctico del vómito ó flebre amarilla por D. Antonio Pon» y Codiiíach, se avisa ft los Sres. susoritores pasen ft recoger el segundo tomo de dicha obra ft la librería e imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sanz, Muralla numero 61.
Tratado completo teórlco-prdctlco del
vómito ó flebre um.rilla, 4 ilustrada con la orítiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Autouio Pona y Codlnach, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 26 centavos. Hállase eu la Iibrerfu ó imprenta cíe Andrés Pego, suoesor de Sudz, Muralla número 61.
mámente equitativo, r---------- „
de D. José Doverto, callede las Peñas uüinero 6, advir-tiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y media y el ancho desde catorce pasta treinta. Tam-flen recibo órdenes por escrito para enviarlas ft domicilio, pagando el flete.
LOS ZELOI II MI C! (IRRITA.
Esta nueve pieza andaluza en verso por
D. Antonio Enrique de Zafra, estrenada Ultimamente en Taoon, se vende ft SO oeDta-vos en el teatro y café de Taoon, en loe cafés del Lou-vre y de Albisu, eu la “Propaganda literaria” y en laa librerías de la “Cruz Verde,” “La Central,” “La Principal.” “Albraido” y la “La Pluma.”
AVISO «ATASTE
AI público.
Desde 1° de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del aflo auterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todo» el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, »e ha publicadoun
i di Disi
le
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso bidones posteriores.
Este es ei ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera gu'a para el uso del timbre,
¡áe halla de venta al ínfimo precio ]¡¡5Ü centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta „del Gobierno calle Teuien
te-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina ó
Mercaderes.
Librería de Charlaiu, Obispo.
Id un de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis
Don zaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías En el interior de a lela:
En todas bis expendedurías de efectos iuibrados y agentes de la Gaceta.
De regreso «le mi último viaje, y habiéndome hecho cargo de todos mis negocios, revoco todos | los poderes que tenia conferidos hasta la lecha, dejando i ft los que eran apoderados en la buena opinión .y fama , que gozau, debiendo entenderse conmigo directamente todos los uae tengan uegocios particulares ó,con relación I ft mis establecimientos.--Hai)ana 6 do Jumo do 1871.--j Andrés Pego.________ ____________
(Juaga sin Igual.—Se vende una magnifica carretela francesa do doble suspention, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo lia rodado cuatro ó cinco veces. Callo del Prado número 36 tren de carruages.
CHAO-vJaCÍSDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número lio,
«ntre Amarsrura v Tomento lí.-v
una clase para señoritas de .loco á una del día, eu su establecimiento culto del Prado número 86; contando cou los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nom-orado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo ft las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones Ancas rústicas v urbanas. Teniente-Rev 60_________
VALLS.
Vino superior legítimo de Alella, preparado expresamente para el uso de persouas delicadas, se vende ft pesos 17 la cuarterola, en la calle de En na número 2, almacén de víveres. En el mismo se hallarán vinos de distintas marcas ft preoios los mas moderados.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo•
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, Inglés ó italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la maüaua, y de 5 ft 10 de la noche. Lecciones ft domicilio eu la Habana y poblaciones inmediatas, ft ptecios muy módicos._______
JARABE
PECTORAL CUBANO.
A los pailras de tainllia.--Desde el «lia
, 1? de Junio se nan establecido las clases de francés j inglés, siendo las clases diarias por el módico precio de 1 pesos 2-124 cts. Colegio del Corazón de María, calle de Luznúmeroól. La Directora, María Francisca Eligió de la Puente.
A pacho de esta imprenta se hallan los libro« siguientes:
Pesos. Cts
K
b
2 5u
37 ¿
Kinp ea lo de Hacienda por Gragl-
tena......................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo A.......................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gu-llamativos sobre las serventías públicas .... ...............
1 lem pora loo Arquitectos municipa-
les	...............
1 isirucciou para la cobranza udmims-
trntiva ue hacienda............ ....	-¿5
Expedientes sobre el ruodo de formar
los expedientes de expropiación . ...	25
-ti nocuni neglameotarin de las fui-uiaUdades ¡tara la llegada, circulación y salida de gente de la isla...... .................
Provisional de contabilidad adoni-
mstrativa y del Tesoro........
Reglarneuto de las milicias Je infantería y caballería________________
Id. para el Gobierno y régimen facul t «tivo dei onerp.o de Sanidad mi-
i i teir	• • • • «.a • < • t
Ley soore retiros...----..........
Reglamento del Montepío miiitar......... 75
Ley de Ferro-carriles...................   76J
Real édulu pan los expósitos............ 25
Dibujo lineal por Foxa.................. 76
Sistema mélneo decimal porD.Pelayo
González...................... 1	..
Aran el de Aduanas. .................... 50
Apéndice al Arancel...................... 25
li
Id.
76
1
1
I
2Á
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodosíntoma, que no deja descanso ft los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido ft las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipieute y en general todas las enfermeda-
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F. Aenlie y D. Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es efleasísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced ft ella, como es público, personas des-hauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporudistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa ft cualquiera otra de la misma población.
Ané’isñ calitatívo y cantitativo.
Temperatura................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal............... 0,1040	»
Idem de magnesia............... 0,0425	»
Sulfato de cal................ 0,0100	»
Cloruro de Calcio.............. 0,ul50	»
» Magnesio.................. C,ü2od	«
» Sóuio..................... 0,0500	»
Silice......................... 0,0055	»
Materia organica............. 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro................. 0,2870	»
Ramon M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médioo mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre do Santa Rosalía, se obtiene ea un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella hau hecho ios distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlie y D. Ramon Hita; de las sales que eoutu ue empecé á usarla, primero eu uu iudlviduo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia flatulenta y «.orno el re-uìtutto fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, àcida y eu las que este trabajo se verideu con dolor 6augusti» incómoda. Animado con el benénoo efecto de su empieo en estas dolencias, me he estendido à aconsejarla también eu los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hatta eu las que se sostienen por tubérculos, por vicios uerpeticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tai conoepto y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y -er en upiuion del ilustrado profesor D. diamo 1 Hita, mucho me or que la de Ven o y Almendares, puede usarse aun en el mas completo esiadode salud, oomo beoida ordinaria eu lugar de aquellas. Habaua, Julio 24 de 1869.—Eico.ás José Gutierres.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sóoio corresponsal de laAcadimia de Esculapio de Madrid,: condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. I Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfer- : mos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en ! el Calabazar; habiendo teuldo eficaces y felices efectos I en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los iutestinos, que no hablan reconocido alivio con I otros muchos medicamentos. J uzgando que la bondad
INSIGNIAS PARA
EL EJERCITO, ARMAD IGLESIA.
JUAN MEDINA.
ISordiKloi } cordonero, calle Ancha «usía. »« BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Rentó Compañía, calle de ia Habaua número 419, á doni pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ü obten catálogos de los géneros y precios puestos en esta piar
PARA ¡ OS CAPITANEÓ DE MUQUES Y HACENDADOS.
Eu la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne buey salada 4 precios sutnainente módicos.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado cjtiii opedi.sla ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de ].a Qbf$-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
4— tilo— 11— 11-i-J—
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
Suldrft de la Habana á las 5 de la tarde y llegan ft Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegarftft Gibara el 5.
(le Gibara y llegará ft Baracoa el tí. de Baracoa y llegarftft Cuba el 7. de Cuba y liegarft ft Santo Domingo el lo, do Santo Domingo y liegarft Mayagüez el 11 de Mayagüez y llegarftft Aguailillael 11. de Aguadillay liegarft á Puerto-Rico el ]•>, 1 de Puerto-Rico y ¡legará á S. Tilomas el )■>
Retorno.
AL PUBLICO.
Si los prospectos anunciando empresa» ú otros objetos de utilidad pública hace tiempo que por su descrédito, en general merecido, no producen ningún etecto ¿cómo había esta Compañía de lisonjearse con que le produjera na prospecto suyo, cuando el crédito esta agonizando, la industria casi muerta y la agricultura en ruinas por efecto de las malas cosechas?
No abrigamos semejante esperanza; pero sí la tenemos y muy grande eu que, exponiendo breve y seucí-llame: te lo que es'el Canal proyectado de la Granja, las ventajas que ofrece y el gran beneficio que concede la ley nueva de canales ft las compañías que los ejecuten, no habrá uu solo hombre sório que no diga, que este es un negocio en el cual puede emplearse el ahorro que se tenga cou la firmísima seguridad de estar bien garantido y perfectamente colocado.
El Canal de la Granja, que regará unas 8.000 hectáreas de tierra, costará cou gastos de todas especies inclusos los réditos que se dóu á las obligaciones, unos seis millones de reales.
¡Serán estos representados y nunca habrá mayor numero para que en ellas recaigan todas las utilidades, por 3.000 acciones ft 2.000 reales una.
1 Y para facilitar la ejecución de las obras, sobre todo en el presente año, en que ios propietarios del país no nuedeu interesarse en acciones por la taita de cosechas, se emitirán 550 obligaciones de ft 2.000 reales tambieu, que ganarán fijamente y será pagado por semestres vencidos, el 7 por 100 anual, interés módico en verdad, pero que será satisfecho religiosamente.
El valor de las acciones es suficiente para la amortización de las obligaciones con sus réditos y para ejecutar todas las obras del Canal hasta ponerle en expío-
l,UKU	1	Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sane lie/, DoD Gibara: Síes. Silva, Rodríguez y C‘ Baracoa: Sres. R. A layo y
Es decir, que las acciones desde el momento en que se I Cuba: Sr. D. Juan iarrida riegue el terreno adyacente al Canal, ganarán al me- Santo Domingo: Sres. Ginebra I.ermi.i -“	- -	- -	—	1 Mayagüez: Sres. Raidiris hermano.
Aguaailla: Sres. Amell, Julifty C?
Sres. Iriarte y herm. de ( «Sres. Lamí« y C?
Se despacha por D. Ramón d
hectárea eu los primeros seis ó siete años después ue¡ Iimncio número ft
10-Saldrá de 8. Thornas y llegará ft Puerto-Rico t] p, De Puerto-Rico y liegarft ftAguadiiiael D de Aguadillay llegarftft Mayagüez el lh. de Mayagüez y llegará ft Sto. Domiugocl j¡„ de Sto. Domingo y llegará á Cuba el ¿e de Cuba y llegarftft Baracoa el 2o. de Baracoa y llegarftft Gibara el ::4.
17—
18—
19—	-
20—

de Gibara y llegará á Nuevití de Nuevitas y llegarftft la i i madrugada.
La carga se recibe del 27 en «de! i«.»«*
1 el
1 i. el 7
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAaYK.
Para quitar instantáneamente el dolor de muela?
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las càrica, fortifica las cucia? les da uu hermoso color de rosa, y dg á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de lá tarde.—Los pobres do solemuidad serán operados grális, de 4 ft ft de ia tarde
Se alquilan cu irías fiermas.« y ventilados, y también un zaguau muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena" situación, y se dará con equidad. Calle de O’Reilly numero 23, ea la parte alta de la casa darán razón.
BAÑOS DE M ili.
Los de «Sau Rafael,» autes de Romaguera estáu al servicio público, diariamente, desde las cuatro de la mañana, hasta las ocho de ia noche.
¡de han hecho mejoras de grau consideración en obsequio de ios favorecedores, hallándose el establecimiento bajo la inmediata asistencia y vigilancia del dueño, que por falta de salud uo pudo dispensárselas eu las dos últimas temporadas.
Se advierte que ocupáudose los baños reservados por riguroso turno, no os dable guardarlos para determinadas horas.
Derechos ad-valoren»... Ley de. «lesaucio........
a revista mensual
Reglarneuto para
administrativa.................
Juegos de estados para los Sres, Curas... ................. ......	—
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán General refcraoie al plan de estudios. .............................
Reglarneuto de la. Universidad,..,»,
25
4U
50
76
75
INTERESANTE
A LOS Q.UE PADECEN DE LA BOCA D. Francisco de Paula Clraguaeeda, prolesor den tista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número llu, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perteneciente á su profesión.
.Dicho profesor quita instantáneamente ei dolor de las muelas, como podrá ver quieu se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por alodio dei aparato Anasthesia local y sin causar uiugun dolor. Pone dentaduras, muelas v dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, podiendo eou ellos efectuar la masticación y ernitii cou toda claridad ia palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmaite.
Imperfección de¡ paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene tambieu de venta.
ELIXIR ODONTALGÍCO DEDESFORCES.
____	_________Este elixir odoutálgico tiene la propiedad de ourai
y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza ‘““uoiiás enfermedades de la boca, como escorbuto, las
y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlie 6 Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis ué ésta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos del estómago. Habaua 7 de Julio de 186'3.—Jul un de Córdova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. » enseñanza, sócio de número de la Reai Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Cartifloo: qu« desde la última epidemia del cól era
aphtas, hinchazón guinea de esta.
de las eneias y la ingurgitación sau-
131 ahogado S» Gregorio Ibanez lia trasladado su escritorio a la caite de la Habaua número 57.
D. JUarlauo Cárlcs y (Jasadevali, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, ft sus amigos eu particular y ai público eu general; desdo las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
l " ^ús 3.000 acciones quedarán así ft perpetuidad para I repartirse entre ellas el producto que den los regantes de las 8.000 heotáreas, que es en líquido e' ue 740,000 rs. 1 Es deci
riegue	.
nos y ft perpetuidad uu 12 por 100.
Pero uo es esto solo; sino que según el artículo 8. ae _ la lev publicada el 23 de Febrero último, sancionada Puerto-Rico: S ñor las (Jórtes el 5 de dicho mes, ia compañía, como te- San tilomas: «Sr das las de canales, tiene que percibir 150 pesetas pol Q	ó siete años después de |
Hener « cal . ,1,
hecho el Canal [que se puede ejecutar en dos] pagadas por la admmistructon económica de Falencia, y ailemaH percibirá, según el artículo 10 de la misma ley, el importe total del aumento de oontribucion por otros tres años, aumento que importará uua respetabilísima
SUCUDe mauera que, importándose seis millones de reales las acciones, el Estado dará de subvenoion indirecta, según dicho articulo 8? de la ley, las 150 pesetas por hectárea, y siendo las hectáreas regabies 8.000, quiere decir que tsa subvención se importa cuatro millones y 800.000 rs.: añádase á esto el producto del aumento de la coutribuciou por tres años mas, y solamente de la subvención indirecta del Gobierno saldrá mas que sutt cíente para el reintegro de lo que se haya desembolsado por las acciones y estas quedarán totalmente libres para gozar ft perpetuidad al menos de uu 12 por 100 de interés anual.	..	..	.
Esto no necesita explicarse, ni admite comentarios. No hay mas que estudiar la ley citada de Febrero de 1870, que se hizo para facilitar en grande la construcción de canales eu este pais, cuyo porvenir depende exclusivamente de que se hagan ó nó.	...
Bajo tales supuestos nosotros no decimos, ni debemos decir mas, amo que la gestión de los intereses sociales está en manos honradas, y tanto que los nombres de algonos que formarán el Consejo de administración son una garantía para el que quiera interesarse en algo en este Canal.
Los tiempos están malos, lo conooemos; pero por lo mismo acometemos nosotros la empresa con mas fé y constancia, ftüu de dar pan cou ella á infelices familias hambrientas.	.	,
Concluimos esta ligera reseña, mejor que prospecto, con un llamamiento ft los buenos sentimientos de nuestros conciudadanos. Castilla, y eu especial la provincia de Palencia, se mueren de hambre por falta de trabajo; las clases proletarias encontrarán pan si se coustruye ei Canal, que luego convertirá el pa's que ha de reoorrer en un jardiu, Biendo hoy como ha sido estos años un triste erial por falta de aguas en e¡ tiempo oportuno.
Se advierte que las acciones no pagarán de presente mas que el 20 por 100 de su valor, y el 80 restante lo decretará paulatinamente el Consejo de administración según las necesidades de las obras.
Madrid y Diciembre ltí de 1870.
---Las personas que quieran tomar acciones en esta
Empresa, eu particular los hijos de ia provincia de Patencia, pueden dirigir sus notas firmadas al despacho de esta imprenta, para remitirlas ft la Dirección, con el objeto de que se les dé el lugar que corresponda.
..ss«!»! esa
,4« vapores csinssioJ«*,- < «>) «le las tutina*.
t apilan
UUHl
•mus.
Sí 4 RUE LORA.
VIAJE A SANTHOMA»
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá «te la	naá las 12y llegará á Nnevit;-
<«] 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21
21—	•>	de Gibara y llegará ft Baracoa el ti.
21—	»	de Baracoa y ¡legará ft Cuba ei 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 2ó.
25—	.	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
26—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadilla «4 .:«».
26—	-	de Aguadilla y llegará á Puerto Rit o el 2'.”
27—	■	de Puerto—Rico y llegará á San Thoma “i ■?.
Retorno.
2—Saldrá de S. Thornas y llegará á Puerto-Rico e
■ 3—
4—
5—
1»—
8— y—
10-11-
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4. de Aguqdilla y llegará ft Mayagüez ei ó. de Mayagüez y llegará ft Puerto-Plata el 1 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa ei 9. de Baracoa y llegará ft Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 1]. de Nuevitas y llegará á la Habana el ¡3,1 madrugada.
Recibe carga ¡os dias 5, 17 y 18 basta la? tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
GIRO ME LETRAS,
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, CoruQa, Santlii/i, de Galicia, Ferro!, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sam Martade Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Oren.
Oviedo, Cangas do On¡», Inflesto, Vlllaviciosa, Itiv i-desella, Luarca. Pravia, Cudillero. Salas, Cantiamo, ( un. pas de Tin’eo, Grado, Gijon, Aviíés. Sun nder, Villa-resente, Torrelavega, Reinos», Bilbao, * u Sebastian, tmploua, Palma de Mallorca, Mahou, fbi/a, Santi Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca; Burgos. Valladolid Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Cara vaca. (Meza, Mula Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orlimela, Helia Albacete, lluelva, Córdova, Granada, Cannona, Eeiju Utrera, Ayamonto, Antequera, y Sau Félix de Orlxol.-la giran eu todas cantidades y á corta y larga visi«, r. lile Cuba núm. SK entre Teniente-Rey"y Murali».
í fiomr x/it-'	Caroli
DIVERSIONES.
GR VN TEATRO DE TACON.
Compañía del primer actor cómico 8R. D. BALTASAR TORRECILLAS.
Gran fuuoion Para el sábado 12
txtraordiuarla de Agosto de 1871.
A beneficio de la jóven actriz D.65 Dolor, s Cabrera de Pildain.
Se pondrá en escena la come dia en cuatro acto», LAS TRAVESURAS D n JUANA. Dará ti n con e. precioso bai «
LA :NGLE ITA.
Empezará las oebo en punto.
PARTE MERCANTIL.
PUnilTO Dii I.A HABANA.
IditriuiiU ilc bu<i«e«
De San Sebastian en 45 dias, barca española Maria, capitán Carril, toneladas 159, con efectos M. Elizaran. Pasajeros 2.
De Amberes en 47 días, bergantín goleta español Nueva Union, capitán Abella, toneladas 142, con efectos ft Shaffmberg, Toime y Compañía.
Salida*.
Pava Cayo Hueso goleta americana Arietis.
Para Cayo Hue o vivero americano Autartls.
Para Sagua barca americana Harrisburg.
Para Nuevitas barca americana Damon.
Para Cayo Huesovirero americano Rio.
Para Laguna bergantiu germánicoRoon.
Para Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Youa Libre,” eapitau Presas. Admite carga á flete y pasajeros, Dp mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Vapor español María.
Capitán D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-de Barceloua directameuie el dia 31 del corriente. Adl mito carga á flete y pasajeros, en sus espaciosas ventila las cámaras. De mas pormenores impondrán sus consignatarios
J. Demestre y Compañía.
CIRCO DE aLBISU.
¡Mag;».!	\	:4JH|
Extraordinaria función Para el sábado 12 de Agosto de 1871.
Se pondrá en escena ¡a pieza en un acto,
EL OLMO Y LA VID.
A coutinuacion la comedia en dos actos,
LA PATA DE PERRO.
Para amen zarla cuanto se debe hay bailes, coro« J el precioso y divertido
CAN-CAN.
^>líutoezf^^as^oeho^n^M^
SOCir.l» 4 O ES ANONIMAS.
Compañía «ULcainmosFde hierro tic la Habana.
Se convoca ft lo- Sre3. accionistas de esta Empr«»« para celebrar Junta gene-al < xtraordinaria el dia primero del próximo «Setiembre ft las doce del'dia eu mi morada, calle de Sau Ignacio, número 86, con el objeto de deliberar y resolver sobre la construcción del expresado ramal que partiendo del paradero de la Union! pasando por Alacranes, termine tres kilómetrosm»' allá en dirección ft Ja costa del Sur.
Habana 11 de Agosto de 1871.-Pedro G. Llórente, Secretario,
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca»lo* Sres. accionistas de esta Compañía ft Junta geuertri rt-
traordinarla para el diez de Agosto próximo ft lúa dooe del dia, en mi morada, calle de Sau Ignacio número Si «:on objeto de proponerles la construcción de un rau»' del ferro-carril de esta Empresa desde la Union áA¡»' cruues. - Habana 22 de Julio de 1871.-Pedro G. Li«ri!l1' le, Secretario.
Coitiptiuísi cubana «le alumbrado «Ic fiñ
El Sr. Presidente interino de esta Empresa, »o sérvelo disponer se cite ft b » Sres. accionistas Jo““ general en su morada calle de Compostela número W pura el día 17 del entrante Agosto ft Jas doce. Eu di'h* Junta se dará cuenta del informe de la Comi-iou de8^°* s » de las correspondientes al año último y ha de proce* derse á la elección de algunos vocales de la Directiva i’0 haber dejado de pertenecer á la sociedad los que eJeI' clan dichos cargos.
Habana Julio 30 de 187»..—.¿id Secretario, J. M* ^ bomlly fiuiz.
Communi.1 de camino:* «le fclerro de *» „ v.-	.. Habaua.
Habiendo «uspuesto sacar ft pilbiic li ntaclon eD,, ministro de madera» de pino tea, pii bianco y
»vi«* la una d“ ** 'de
regio al pi - e.
) proposición cue desde n°y
.eral-: laComp»«“'
que pueda nect itar esca Compañía’e it aflo, ae ai público que oi dia 17 dei corriente	la una
tarde se verificará la subasta en la AÁmiulstracjoD ueral situada e i Vilianueva, con am condiciones y modelo de proposición i
da demanltiest' en el Almacén gene.^**, ______
sito eu el patio de ia misma estación de VillauueV«'
Habana 3 de Agosta de 1671.—El AdminHh»00 general, Juan Cautelo.
Habiendo dispuesto sacar á pública subasta el mini8.ro de veiuie y cinco mil at avesaños PoCIU¡i(0 0 menos para reparación de ia vía, se avisa al l ,¡ que el dia 18 dt 1 corriente mes ft la uua de la verificará dicha subasta eu la Administración j¡. situada en Vilianueva cou arreglo al pliego de u cionesy modeio de proposición qu,:» desde hoy qutfl"., manltitsto eu el.dmaoen genera, de la Compuü**1 en el patio de la nn-nía estación d- Vilianueva. «ol
Habana 3 de Agosto de 187i.-El Adwnh&tr* general, JuauB. Cantero.
wsmmtm
IMPRENTA DEL ORIERN0.