I
ae
earn

LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Aulii. IH?
Mài tes ìi de Agosto «le ik?i. Santos Timoteo é Hipólito. Circular en el Monserrate.
PARTE OFICIAL.
PjíIMERA SECCION.
U-10INAS SUPERIORES GENERALES.
(.ORIFRHO siji*i:riok político «le ia provincia de Cuba.
Para la plaza de ayudante de tracion de Correos de Union de Reyes,
la Adminis-vacante
Í»or renuncia del que la desempeñaba, el üxcmo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con lo propuesto por la Administración general del ramo, se ha servido nombrar á D. José Lages y Rico.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 ¿e Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Inspección general de Obras públicas. Sección la
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con esta fecha, se ha señalado el 81 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras do reconstrucción del muelle de Baracoa, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á noventa y seis mil seiscientas cuarenta y una pesetas con tres céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba número 1 y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, hallándose de manifiesto en ambos puntos para conocimiento del público todos los documentos que han do regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose solamente durante la primera media hora del acta. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado coii^Q garantía provisional para poder fqraar parte en la licitación la cantidad de dos mil quinientas pesetas, depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración local de Baracoa. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada y en el caso de procederseá una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de doscientas cincuenta pesetas.
Habana Julio 14 de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.......N.......vecino de.........enterado del anuncio inserto en la Gaceta de.
de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa y de todas las obligaciones y derechos que señalan los docu-
HKt’KKTAKlA
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 14 de Julio último al Excmo, Sr. Gobernador Superior político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Presidente del Consejo de Ministros dice al Sr. Ministro de Ultramar con fecha 10 del actual lo que sigue:—S. M. el Rey [Q. D. G.] se ha servido expedir el Decreto siguiente:—Atendidas lar razones que fundadas en el mal estado de su salud me ha expuesto el Ministro de Hacienda, D. Segismundo Moret y Prendergast, vengo en admitirle la dimisión que me ha presentado del expresado cargo, quedando muy satisfecho del celo, lealtad é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio ádiez de Julio de mil ochocientos setenta y uno.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros, Francisco Serrano.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y	de orden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 17 de 1871.—El Secretario,
Ramón María de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 14 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Presidente del Consejo de Ministros dice al Sr. Ministro de Ultramar con fecha 10 del actual lo que sigue:—S. M. el Rey [Q. D. G.j se ha servido expedir el Decreto siguiente:—Vengo en disponer que D. Práxedes Mateo Sagasta, Ministro de la Gobernación se encargue interinamente del despacho del Ministerio de Hacienda.—Dado en Palacio á diez de Julio de mil ochocientos setenta y uno.— A»“«**
_Pl l-'noiulfintK del Consejo de "Vtiniacros, Francisco Serrano.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y	de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 17 de 1871.—El Secretario,
Ramón Mana de Araiztegui.
P1 Excmo. Sr. Gobernador Superior político de acuerdo con lo propuesto po^ el Gobierno Político de esta capital, se ha servido separar de su destino al escribiente de aquella Secretaría, D. José Bago, nombrando en su reemplazo á 1). Diego Rodríguez García, escribiente mas antiguo de la clase de terceros de la misma Secretaría para la vacante que este deja á D. Francisco Franganillo, y por último, para la de este á D. Francisco Vildósola que lo es de la Coman-clancia de Salvaguardias de esta ciujad.
Lo que de órden Superior se inserta en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 18 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
meatos que han de regir en la contrata, se com-
firomete á tomar por su cuenta dichas obras por a cantidad de.............
Fecha y firma.
Sección 2. 85
Habiéndose suspendido la subasta de las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana de este puerto que debía verificarse hoy, por disposición del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político se señala nuevamente el dia 28 del corriente á las doce de su mañana,
! para que tenga efecto el remate en la Inspección 1 general del ramo, calle de Cuarteles, núm. 4 esquina á Aguiar; con arreglo á las condiciones publicadas en la Gaceta de 13 del actual.
Lo que se anuncia al público para conoci-1 miento general.
Habana Agosto 16 de 1871.—El Inspector genera), Eduardo F. Trujillo.
Las oficinas de esta dependencia situadas en la calle de Cuba número 1, se han trasladado á la calle de los Cuarteles número 4, esquina á la de Aguiar.
Habana 16 de Agosto de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Y habiendo acordado
Intendencia general de Hacienda.
En esta fecha ha tomado posesión de la Tesorería geneial de Hacienda publica de esta Isla, el Excmo. Sr. D. José de Villasante y Catalán, nombrado por S. M. (Q. D. G.) en Real Decreto de 13 de Mayo último.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1871.
1 Intendente general, Joaquín 31. de Alba.
su cumplimiento en 17 del actual se publica eu la Gaceta para gene-! ral inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 18 de Julio último á esta Intendencia general de Hacienda la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto de la Contaduría Central de Hacien Ja de esa Isla, vacante por fallecimiento de don Desiderio Camarero y Obejero y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. 1). G.) ha tenido á bien nombrar á don Antonio A riza y Pereira cesante de igual categoría.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”	'
1 acordado su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1871.
Él Intendente general, Joaquín 31. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Julio último á esta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para una de lasplazas de oficial quinto Celador segundo de las Aduanas de esa Isla, r>r<j&daa por Decreto de esta fecha, con el sueldo anual de mil quinientas poetas y tres mil quinientas de sobresueldo S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á don Manuel García.—De Real órden lo digo á V. E. para los efectos consiguientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento eu 17 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1871.
Él Intendente general,
Joaquín 31. de A lba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien aprobar en concepto de interino, el nombramiento hecho por V. E. en favor de de don Felipe Gómez para la plaza de oficial quinto en la Administración de Hacienda pública de esa ciudad vacante por renuncia de don Rafael Gallo que la obtenía y de cuyo particular dá V. E. cuenta en carta número 116 de 11 de Junio último.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en 17 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1871.
Intendente general, Joaquín 31. de Alba.
8
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Julio último á esta Intendencia general de Hacienda la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—-Para una de las plazas de oficial cuarto Celador primero de las Aduanas de esa Isla, creadas por Decreto de esta fecha y dotada cqn el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á don
Severino González Aguado, cesante de Hacien- _____________________j
da.—De Real órden lo digo á Y. E. para los i peai ¿rcien i0 digo á V. E. para su conocimiento efectos consiguientes.”	j y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 17 del ac- j	y aconto su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general inteli- j	ge publica en la Gaceta para general inte»
Por el Ministerio de Ultramar ae comunica con fecha 15 de Julio último á esta Intendencia general de Hacienda la Real órden siguiente: “Excmo. Sr. —Para una de lasplazas de oficial quinto Celador segundo de las Aduanas de esa Isla creadas por decreto de esta fecha con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey D. G.) ha tenido á bien nombrar á don Alonso Bustos y Saldaña, cesante del mismo destino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 19 de 1871.
El Intendente general, Joaquín 31. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Julio último á esta Intendencia general de Hacienda la Pea’ órden siguiente:
.■& r*- f’is-piüí'.aa de oficial quinto Celador segundo de las Aatnaumo esa Isla creadas por decreto de esta fecha con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y ¡res mil quinientas de sobresueldo, tí. M. el Rey
SI. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. José arin Berruezo, cesante del mismo destino.— De Real órden lo digo á V. E. para eu conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 19 de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Julio último, á esta Intendencia general de Hacienda la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Para una de las plazas de oficial cuarto, Celador de Jas Aduanas de esa Isla, creadas por Decreto de esta fecha y dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Sebastian Ferrei-to y Busto, cesante del mismo destino.—De Real, órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Agosto 18 de 1871.
El Intendente general, Joaquín 31. Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Julio último á esta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excigo. Sr.—Para una de las plazas de pfi-cial quinto Celador segundo de las Aduanas de esa Isla, creadas por "Decreto de esta fecha con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Florencio Ruiz de Gaviria, cesante de Ultramar.—De
gencia.
Habana 18 de Agosto de 1871.
EUntendente general, Joaquin M. de Alba,
Vigencia. Habana
y Agosto 19 de 1871:
El Intendente general, Joaquín 31. dé Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Julio último á esta Intendencia general de Hacienda la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Para una de las plazas de oficial quinto Celador segundo de las Aduanas de esa Isla creadas por Decreto de esta fecha, con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tejido á bien nombrar á D. Marcelo Meceta, cesante del mismo destino.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 17 del ac-
Por el Ministerio de Ultramar se con única con fecha 15 de Julio último á esta Intedenncia general de Hacienda la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Para una de lasplazas de oficial quinto Celador segundo de las Aduanas de esa Isla, creadas por Decreto de esta fecha con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey ha tenido á bien nombrar á D. Vicente Roca y Genovéz cesante del mismo cargo.—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos consiguientes.”
Y acordado su cumplimieuto en 17 del ac-
tual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Intendencia con fecha 15 de Julio último la Real órden siguiente:
_ “Excmo. Sr.—Para una de las plazas de oficial quinto, Celador segundo de las Aduanas de esa Isla, creadas por Decreto de esta fecha, con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar á D. Miguel Hernández de Hombría, cesante de Hacienda.—De Real órden lo digo á V. E. para los efectos consiguientes.”
Y	habiendo acorcado su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1871.
El Intendente general,
Joaquín 31. de Alba.
Per el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 de Julio último á esta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto de la Contaduría central de esa Isla, vacante por cesantía de D. Rafael Vaz Mosquera, y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Miguel Gómez Quintero.—De Real órden lo digo a V. E. para los efectos consiguientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 de Julio último, á esta Intendencia generalde Hacienda, la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Vista la carta oficial número doscientos cuarenta de once de Mayo último, en que dió V. E. cuenta á este Ministerio de haber
■««raj» ..«»¡«¡a,mímente la asimilación para el pago de derechos de navegación y puerid entre los Buques daneses y Españoles y constando á este Ministerio que en las Colonias danesas ozan nuestros buques de esa reciprocidad, el ey (Q. D. G.) se lia servido aprobar lo resuelto por V. E. estableciendo desde luego mutualidad de esos beneficias con arreglo á lo establecido en el decreto de cuatro de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y	acordado su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 19 de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
gencia,
Habana 19 de A
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Julio último á esta Intendencia general de Hacienda la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Para una de las plazas de oficial cuarto Colador primero de las Aduanas de esa Isla creadas por decreto de esta fecha y dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D.G.) ha tenido á bien nombrar á D. Miguel Aban y Raso cesante del mismo destino.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado sn cumplimiento eu 17 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Julio último á esta Intendencia general Je Hacienda la Real órden siguiente:
Excmo. Sr.—Para una de las plazas de oficial cuarto Celador primero de las Aduanas de esa Isla, creadas por decreto de esta'fecha y dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Amat, cesante del ramo de Fomento.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1871.
El Intendente general,
Joaquín 31. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Julio ultimo á esta Intendencia general de Hacienda la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para una de lasplazas de oficial cuarto Celador primero de las Aduanas de esa Isla, creadas por decreto de esta fecha, y dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobro-sueldo, S. M. el
~	-----*................. .......u— á D.
De con-
Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar
osto de 1871. Intendente general, Joaquín 31. de Alba.
tual se publica en la Gaceta para general inteli- tua[ se publica en la Gaceta para general cono- Celerino Benitoa cesante del mismo destino
¡ cimiento.	: Real.órden lo digo á Y. E. para los erectos
Habana Agosto 19 de 1871.	'	siguientes.“
El Intentendente general,
I •	Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 del mes próximo pasado á esta Intendencia general de Hacienda la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto Colector de Hacienda pública 'de Ja-ruco, en esa Isla vacante por renuncia de don Federico Alfonso y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Leandro Valentín Escobar. De Real órden lo comunico á V. E. para conocimiento y efectos correspondientes.”
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Intendencia general con techa 15 de Julio último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para una de lasplazas de oficial quinto Celador segundo de las Aduanas de esa Isla, creadas por Decreto de esta fecha con
Y acordado su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1871.
El Intendente general.
Joaquín M, de Alba.
Por el Ministerio dé Ültramar se comunica con fecha 15 de Julio último á esta Intendencia
Diaz Administrador de Correos cesante en esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. páralos efectos consiguientes.”
Y acordado su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1871.
El Intendente general,
Joaquín 31. de Alba..
el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres general de Hacienda la Real orden siguiente mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey	fr.-Pa™ ™ft de te
IQ D. G.l ha tenido á bien nombrará D. Eduar-1 cial quinto Celador segundo de íaa Aduan^ de I. ..	-*	.i i ____^ Tía t?oq! 04« Tsla croadas ñor Real orden de esta techa con el
su
i
do Alonso, cesante del mismo destino—De Real, esa Isla creadasP°r, S órden lo comunico á V. E. para su conocimien- ¡ sueldo anual de mil	Ppl Rev rO D G 1
to y efectos correspondientes.”	quinient0s de sobre3ueldo S M. el Re; [Q. D G.]
Y acordado su cumplimiento en 17 del ac- ha tenido 4 bien nombrar á D. José lereira y
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Intendencia con fecha 15 de Julio último, la Real qrden siguiente:
.“Excmo. Sr.—Para una de las plazas de oficial quinto, Celadpr segundo de las Aduanas de esa Isla, creadas por decreto de esta fecha con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobre-sueldo, S. M; el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Infante y Loreto cesante del mismo destino. —De Real órdfenjló comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 17 del.ac-
tual ae publica en la Gaceta para general conocimiento.	i -
Habana T9 de Agosto de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha quince de Julio último á esta Intendencia general de Hacienda la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para una de las plazas de oficial quinto Celador segundo de las Aduanas de esa Isla creadas por decreto de esta fecha con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobre-sueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Lázaro y García de Segovia, cesante del mismo destino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 1.7 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1871.
El Intendente general,
Joaquín 31. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
general' de Haríen^lk^MP, L&& L^n.deucnL
“Excmo. Sr.—Para una de las plazas de oficial quinto Celador 2. ° de las Aduanas de esa Isla, creadas por decreto de esta fecha y dotada con el sueldo anual de mil quiniuientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Mariano Casbas y Fuertes, empleado subalterno de este Ministerio.—De Real órden lo digo á V. E. para los efectos consiguientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general inte-igencia.
Habana 19 de Agosto de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Julio último á esta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para una de las plazas de oficial 5 ° Celador 2 ° de las Aduanas de esa Isla, creadas por decreto de esta fecha con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrará D. Antonio Martin, electo oficial quinto Colector de Hacienda pública de San Diego en esa Isla.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ’ ’
Y	acordado su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general inteli-
gencia
1871.
Habana 19 de Agosto de
El Intendente general,
Joaquín 31. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 16 de Julio último áesta Intendencia general de Hacienda la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Para una de lasplazas de oficial quinto Celador segundo de las Aduanas de esa Isla, creadas por decreto de esta fecha con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. Q .) ha tenido á bien nombrar á D. José Menendez, cesante del mismo destino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”	, ,
Y	acordado su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 19 de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Julio último á esta Intendencia general de Hacienda, la Real órden sigmente: “Sxcmo. Sr.—Para una de las plazas de oficial quinto Celador segundo de las Aduanas de esa Isla, creadas por decreto de esta techa con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, S. M., el Rey Q D G.) ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín García y Gómez, empleado de Correos.— De Real órden lo digo á V. E. para los efectos consiguientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 19 de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
por el Ministerio de Ultramar se comunica 4 esta Intendencia con fecha 15 de Julio ultimo
la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para uua de las plazas de oficial cuarto, Celador primero de las Aduanas de esa Isla, creadas por decreto de esta fecha y dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de ^sobresueldo, tí. M. el
P
60


