'«i«, ao.f.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
' iérneS _‘J9 dC 1>ie'*embre IS7,‘ *autos '•onaás Canturicirac obispo y Edulfo abad y confesor.
Circular cu Santa Clara.
PAKTE OFICIAL.
cb.-TaKj-giTi'TOw.» '-jv ■■■•	_iTaai^e~-i¿-aa-=aa
PRIMERA SECCION.
IHC1NA3 SUPEKIORES GENERAI.KS.
,»i: i«’. n\o M! riRioit roí
de la provfiM la «le Cuba.
SE GRITARIA. Inspección general de Telégra fos.
y Mijares, oficial 5.° auxiliar de la misma dependencia; á D. Jacinto de Ja Vega y Arroyal oficial 5. ° auxiliar de la Teneduría de Libros, para la Contaduría do la Administración de Hacienda pública de Santa Clara; á D. Ramón Garrido Castañeda oficial 5. ° auxiliar para la Contaduría de la Administración do Hacienda de i rico Trinidad; á I). José Bergarichey Conde oficial 4.° Tenedor de Libros, para la Contaduría de , la Administración de Hacieuca pública de Pinar del Rio y á D. Baldomero Martínez y Moya,
1 oficial 5. ° auxiliar de la misma oficina; á D. Antonio Alvarez Iuzúa, oficial 4. ° Tenedor de Libros para la Contaduría de Hacienda pública de Puerto-Príncipe y oficial 5. ° auxiliar de la rais-
r; para la Con-Ilacienda de
Gaceta del dial del mes de Noviembre próximo pasado.
Habana Diciembre 27 Je 1871. general, Q. Nogueras.
El Administrador
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político por acuerdo de esta fecha se lia servido dispo- ma áD Marcelino Moya y Amadoi
ner, que se abran al servicio publico oficial y taduría de la Administración de _ .....  —
privado las estaciones telegráficas de Mayajigua cárdenas á i). Antonio J. Mendoza, oficial 4. © Chambas y Jncaro en el departamento de Sancti- Tenedor de Libros, á D. José Torrado y Llórente, Spíritus y Moron y las de ^ c^	oficial 4. ° Tenedor de libros para la Contaduría
San Gerónimo, I uerto Principe, Las Minas y buen- (j0 ]a Administración de Hacienda pública de
tas en el departamento del Centro.	Cienfuegos, á............
Lo que de orden de S. L. se avisa al publi- cja¡ 4
co para general conocimiento.
Habana 24 de Diciembre de 18fl.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Inspección general de Obras públicas. Sección 2. 31
En virtud de lo dispuesto por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político se lia señalado el dia 10 de Enero próximo á las 12 de la mañana para la adjudicación en pública subasta del suministro necesiten los buques del puerto, durante el segu económico y todo el de
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inspección general de Obras públicas, callo de los Cuarteles número 4, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la
trinara media hora del acto. Los pliegos (leerán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parto en la licitación la cantidad de quinientas pesetas depositada al efecto en la Tesorería general do Hacienda. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del tipo,
En el caso do proeedeyse á una licitación verbal por empate, la menor puja admisible será ile uua peseta.
Habana 12 de Diciembre de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujilto.
Modelo de. proposiciones.
I). N.....N.......... vecino de........ ente-
mÚQ fiel anuncio inserto en la Gaceta de........
y del pliego de condiciones para el suministro de carbón de piedra que necesiten los buques del tren de limpia del puerto de la Habana durante el segundo semestre de este año económico y todo el de 1872 á 73, se compromete á tomar por su cuenta dicho suministro, á razón de....... pe-
setas por tonelada española.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro d“ 400 toneladas de carbón de | piedra, quou pueden necesitarse para el servicio de los buques del armamento d limpia del puerto de la Habana.
gOOj CL D. Andrés Fernandez Vallejo ofi-0 Tenedor de libro» para la Administración de Hacienda pública de Nuevitas; á I). Rodrigo Martínez yForganez oficial 4. 0 Tenedor de libros para la Contaduiía déla Administración de Hacienda de Ságua la Grande; á D. Guillermo Veranes oficial 5. 0 Tenedor de libros para la Contaduría de la Colecturía de Hacienda de Guan-tánamo;áD. Antonio Cardona oficial 5 0 Tenedor j de libro» para la Contaduría de la Colecturía de | Hacienda de Manzanillo; áD. Baldomero Rubio y Muley oficial 5. 0 Tenedor de libros para iaCon-taduría de la Colecturía do Hacienda de Baracoa; á D. Enrique Segrcda y Torga oficial 5. 0 Tenedor de libros para la Contaduría de la Colecturía de
......... D.
•os
Hacienda
pública de Remedios [Caibarien]; á D. Gabriel Rodríguez de Ilermida oficial 5. 0 Tenedor de libros para la Contaduría de la Colecturía de Hacienda pública de Gibara; á D. Juan de Al-manza y Tavira oficial 5.° Tenedor de libros para la Contaduría de la Colecturía de Hacienda pública de Santa Cruz del Sur,
Al mismo tiempo so ha servido disponer que quedo sin electo el nombramiento hecho en 23 de Octubre próximo pasado de oficial 3. 0 Tenedor de libro» de la Contaduría de la Administración de Hacienda pública de Santa Clara á favor de D. Francisco Dans por no haberse presentado á tomar posesión y nombrar en su lugar á D. Antonio Vidaurreta. Entendiéndose esto» nombramientos con el carácter de interinos hasta la aprobación dej Gobierno db 9. M.
Dafiana 21 de Diciembre de 1871.
Joaquín M. de Alba.
Los individuos que á ccniin uecion se expresan ó sus apoderados en esta Capital se servirán presentarse | en esta Administración Galiano 102, para enterarle» de 1 asunt >s que les conciernen.
Indi cid nos
que se citan.
I). Juan Cinta?.
.. 04ríos Escara). Liquidadores de la Sociedad D. Conink y Compañía. Habana 19 ile Diciembre de Noguera-1.
1871.— Diego García
renos de D. Miguel Embil délos herederos de D. Juan de Castro y del ¡Sr. Marqués de la Real Proclamación; se convocan á los que se consideren con derecho ális mismos para que ocurran á esta Administración Cen. tral á deducir ei mismo, con sus correspondientes just -tlcantps que lo acrediten, por término de quince dias desde la publicación deiste anuncio y en los mismos términos se llama á D. José Ramón Portocavrero ó su representación pira que presente el titulo dedominio quo apoyo su reclamación ó bien exprese el archivo en que radique la escritura matriz según acuerdo de la Intendencia general de Hacienda.
Habana 16 de Diciembre de 1871.—Diego Garda Nogu ra<.
Esta Administración lia tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
[Puentes Urun-
Calles y números.
Consulado 83.............
O'Reilly 50, [altos].....
Marque i de la Torre, 29....
Cantarrana», sin uúme.o,
des].......................
San Andrés 4, Mat'iauao......
.... «.....................
...... 8 .................
.... 10...................
Quemados de Mariauao, 70.....
Panorama esquina á Dolores..,
Cindadela, cade del Fomento :
Monte.................................
Dos casasen Luyanó contiguasá la quinta
América.........................uua...
Dos solares calle de Santa Teresa Cerro,]... Tres Id. eu el barrio de San Lázaro entre Príncipe y Carnero..........:........
Uno id. Jesús del Monte al fondo del núin. 316 en la calzada .................
29, Jesus del
Alquiler
meusual.
$ 21 ... 7G ... 14 ...
12 ... 17 ... 17 ...
17 ... 17 ... 51 .. 21 ...
20 ... 6 ...
8-50
Ordenación central de Pagos.
Clases Pasivas.—Rivista.—Semestre de Huero de 1871
11 Será obligación del contratista entregar á oordo dolos buques el carbón de piedra que se le pida por conducto del Ingeniero, cj colándolo dentro del plazo de veinte y cuatro horas contadas dtBde aquella en que recita la órdeu.
2? Eu el caso de no proveer el carbón dentro del plazo que se fija, dispondrá el Ingeniero que se compro en la plaza, siendo de cuenta del contratista la diferencia entre el precio estipulado eu su contrato y el mayor 4 que so obtenga eu cualquier otro depósito.
81 Todo el carbón sera de la mejor culidaú en su rlaRO del Humado Cardiff, y para su admisión será reconocido por el capnau del armamento ó eu delegado que podrá hacer tooas las pruebas que ere» necesarias cara asegurarte de su buona calidad y dimensiones convenientes.
41 81 del reconocimiento pract'cado resultare no ser de r :cibo por tener mucho píd vo, e«t»rá obligado el contratista á pasarlo por criba i'c media pulgada cuadrada de c aro, quedando excluida la parte de polvo y granillo que cayera.
51 Patu que el contratisti pueda cumplir con la premura que exqe el servicio, tuautem! á en este puerto ut| depósito permanente do 100 toneladas.
tí.1 E! deposito de que se liqbla en Ja condición anterior quedará establecido en el plazo de un mo< ti Contar desde la fecha en que se aprueba el reñíale.
71 El valor máximo que te fija para la tonelada española es el de cuarenta y dos pesetas y media y no se admitirán proposiciones en que se asigne mayorprecio dicha unidad.
81 El contratista dará una fianza de mil pesetas eu metáheo como garantía del cumplimiento de su compromiso.
91 La contratadurará hasta el treinta de Junio de 1873, dendela fecha de la adjudicación.
10.	Los pagos mensuales so harán por medio de libramientos contra la Tesorería general y previa presentación de la cuenta que formará el contratista.
11.	La fianza prestada se devolverá al terminar la rontrata si el contratista ha cumpdido satisfactoriamente.
12.	Las disposiciones gnbernal i vas de la Admiuis-raciou paro compeler al contratista al cumplimiento esu compromiso serán ejeoutivas, quedáuUoledereoho »aro dirigir sus reclamaciones y demandas por la vía
onteneioHa.
Habana 12 de Diciembre de 1871. El Inspeetorge-uer.,1, Eduardo F. TrvjUlo.
Cumpliendo esta Ordenación con lo prevenido en la ley Uo presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en Realór-den de 22 de,Agosto del.mismoañoqueorJenan que to los ios Individuos que perciben ha bel es pasivos se presenten eu los meses de Enero y j ulio de cada año en acto de revista unto las depet deucias donde radican sus pagos, y ncercámli se la primera revista semestral del uñ > próximo, lia dispuesto dar principio al acto, el 2 de Enero inmediato, haciendo al efecto las siguientes adveiteueia».
1? La revista es per.-onal y será por lo tanto inútil toda gestión que tiendaá presentarse los parientes, apoderan. s ó eui urgad is en lugar de los que ¡ or la ley están obligados á verificarlo,
2? Eu dicho acto, además de la fé de existencia y es-taoq eu su oatq, ha de presentarse el documento original qup (oiiiode e) derecho a la jubilación, crsantís, retira ó pensión y la nominilla que esta dependencia facilito á cada individuo para identificar mcnaualmente su persona ante los pagad >re-.
3? Las citadas fés de existencias deben entregarle sin dejar e" Illanco el encabezamiento y la c'ase á que cor-tesponden los interesados lo cual constará en la referida nominilla. Cuando estos no sepan firmar 6 se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecuta áá su ruego otro de la misma clase en Ja declaración de no percibir mas sueldos del Estado, fondos provinciales ni municipales.
4 ° Con las mismas fotmalidades deben justificar dicho acto los ponsiuuistas que te hallen ausentes, patau-ilo la revista ante los Jefes de Hacienda de los puntos eu que residan ó do ios Sí es. Gobernadores á Jueces locales cu cito contrario, así como ante los representantes del Gobierno ios que r.sidan en c 11xtraDgcro.
51 Los que se hallen eu cualquiera do los tres casos expreta los deben cuidar de que eu la certificación que seies facilite do haber pasado revista, se expíese la fecha del documento que concede ei derecho pasivo, la cantidad anual en que cousiste [todo eu letra y no guarismo] y la autoridad por quien so hallo expedida puts de otro modo no se It s admitirá como justificante,
6? Las fes de < xi-tencia expedidas por los Sus. Curas Párioeos, han de exptesar el nombre, apellido y destino délos causantes de quien procede ia pensión, fechándolas desde ol 2 de Eneroe i adelante y no Antes debiendo tener el Visto Bueno de los Sres Jefes do poli-cíe citando la cada y número de la habitación de Jqs i ut Glosado».
7? Por disposiciones Superiores se hallan exceptuados de presentarse en revi-ti los p uieionista» declaras Pasiva» qu» estén ¡uves, idos del carácter de Diputado magistrados, Jefes de Administración y Coroneles; pero deben justificar su existeucia por medio de oficio os-(rito imprescindiblemente do -u puño y letra dirigido á est i Ordenación en que también expresen calle, casa y número donde habi au, el haber mensual 6 anual que disfrutan por que concepto, la fecha de la órdeu de concesión y la declaratoria de no percibir mas su .-Idos del Estado, fon los provincial •» ni municipales. En estos oficios pondrá í tt Visto Kuenola Autoridad municipal respectiva.
81 Los individuos que sil) corresponder á la clara anterior, tengan imposioililad física absoluta de preseu-t rse en revista, lo aored.titán con certificación del facultativo y lo manifestarán asi á este Centro por medio de oficio donde expresarán las señas de su domicilio pura revistarlos eu él.
9.	° Cuando sean varios lo« partícipes do uua pens'on, todos ilebt n presenlarse eu revista, no bastando que lo baga uno solo para llenar las formalidades ue dicho acto.
10.	En el caí o deque los monores do edad uo puedan presentarse en revista con sus tutores y curauoiot reconocidos legalícente como tales, se acompañarán las fes de vida expedidas por los Párrocos con el Visto Bueno del Jef» municipal ó de los Directores de Colegios en que se encuentren.
11.	La revista tendrá fin el dia iñ de! expresado mes do Enero, advirtléndo que los individuos que no cumplan con los requisitos oxpre-ados, quedarán en suspenso de sus pagos ha-t i que obtengan Ja necesaria r.habilitación.
Habana 23 de Diciembre do 1871.—Federico Villa-
cumpa.	______ '	■
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias eu papel del bello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro do los pático dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de ios vencimientos corrientes.
Habana 14 de Diciembre da 187{.-E1 Administrador general, Diego Garda Nogueras.
El dia quince de Enero próximo í; las doce Je su mt -fian a ti luirá lugar tu las oficinas de -9te Centro sitas en la calzada de Galiano número 102 y t u Santiago tie Cuba en la Administración de Hacienda el reinale eu pública subasta de los*errcno» que oc.q f> el antiguo teatro de dicha ciudad, bajo el til o y demás condicione» que expresa el pliego deellas inserto á co jtimiaclou.
Lo que se publica en la Ganeja j*doi»l p ira conocimiento délos que deseen interesarse eu dicha subasta.
Habana 15 do Diciembre de 1871. Diego Gurda NOjWras.
i Solicitada la adquisición de los solares 1. 2 y 3 de la mauzana 81 de losterrenos de las murralla», el Excmo. Sr. 1 uteiiilente general de Hacienda, se ha servido o is-I poner se saquen á subasta. Las condiciones de dichos solares son las siguientes:
Al Norte con «4 métros de fachada á la calle de la! Misión, volviendo al Oeste con 38 métros 16 centíme- , tros de lachada ala calle Central, volviendo al Sur con , 53 métros 4S centímetros fi la calle del Arsenal y cer- ! raudo el te. reno al Este con medianería á los solares 4 y 5 con 34 métros, formando una figura irregular que medida geométricamente arroja una superficie de 1931 | métros, que á razón de diez pesos treinta y seis centavos tnétro asciende á veinte mil cinco pesos diez y seis ceu-, tavos.
Eu dicho terreno no e»»te construcción alguna de ! les antiguas murallas, pasando por él. el ramal de la zanja que va ai Arsenal cuya servidumbre deberá existir mióutras dure el viaje ue agua.
Calculados ios gastos de levantamiento de planos acotamiento, medición y avalúo á razón de diez eenta-: vos ile pesos por métro, corresponden á dichos so'ares j cieuto noventa y tros petos diez centavos los que deberá satisfacer el rematador al pagar ei primer plazo así como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse ia subasta de dichos solares el dia 12 de Enero de 1872 á las doce de la , mañana en el local que ocupa esta Administración oal-zada de Galiano lo2, se convocan á ;los que de-i eeeu adquirir dichos solares eu propiedad, tenieudo eu-i tendido que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de J? de Octubre de 1865 y aue
... Juan Rivas y Mora.
... Tomas Bandoval.
... Bartolomé Holer.
... Antonio San Martin.
... José Suarez Argudin.
... José Hala.
... José H. Hantalis.
... Francisco Javier Sa rabí a.
... Rafael'StLgüero.
... Juan
... Pedro oval y Dominguez.
... J. sé FhTrAfigeio Hierra.
... Estéban Sala y Porto.
... Franciscode Paula Suarez.
... Agmtiu de los Santos.
... Alejandro Sagristá.
... José Sánchez Diaz.
DI Felipa Rigot.
... Paula Rodriguez.
... Antonia Rodriguez.
... Ines Romero de Sanchez.
... Demetria Radillo.
... Manuela de la Rosa do Peralta.
... Emilia Sanoliez.
... Manuela Santana do Burgos.
... Isabel Saín/, de Gutierrez.
... Dolores Solans de Luauu.
... Petra Sarro de Guerrero,
... María de la Concepcion Santaells ... Isabel Sánchez.
... Genoveva Sanchez del Corral.
Vecinos de Matóme*
as.
D. Ramón Silveira. ... Cárlos W. Ratti».
Idem de Puerto-Príncipe.
_____ __ uo jluu’J y (|Ut)
el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo se mencionan, y que los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten so vo.i.,«-
proposiciones que se presenten se redactarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Lo que por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general miento.
conoci-
Habaua 11 de Diciembre
Nogueras.
de 1871. Diego García
Pliego de condiciones parad remate del terreno que ocupó el autiguo teatro de la ciudad de Santiago do Cubil, dividido eu dos solares situados en )u calle de los Barracones al Norte de la callejuela de la Aduana.
11 La subasta para el expresado remate se liará en pliegos cerrados y la proposición se redactará precisamente con entera sujeción ti modelo que se consignará a! p é de estas condiciones.
21 A la proposición deberá acompañarse una carta de pago que acredite haberse depositado en las Cajas del Tesoio el importe del 5. p g sobre la cantidad de 20964 escudos 990 milésimas que es el tipo fijado para el remate.
31 El acto de la subasta tendrá efecto simultáneamente en la Administración de | popi-dades del Estado y Bienes embargados, sita en la calzada de Galiano número 102 y la (le Hacienda púdica de Santiago de Cuba el lija 15 de Enero próximo á las doce de su mañana, y durante la primera hora siguiente se admitirán los pliegos i ei ra tos qus se presenten trascurrida la cual se procederá á la apertura de edo», siendo desechadas Jas prt-posiciottes que uo estén con sujeción al modelo ó qu - uo vengan acompañadas déla carta de pago que habióte al postor pura optar á la subasta.
41 Luidas que sean las proposicioue»eii alta voz por la persona que fuuoione como secretario del acto se procederá á hacer la adjudicación provisional üel remate á favor ilel licitador cuya oferta si a mas ventajosa.
En el caso do haber des iguales se abrirá juicio para la puja á la llana eulre las per olías que las luyan ausento, cuya licitación durará quince minutos.
51 Hecha esa adjudicación provisional, quedarán unidos «1 expediente todos los pliegos de proposiciones, así como la car.a dp pago del que resulte rematante y la» demas cartas de pago se entregarán á los interesados con las correspondientes anotaciones para que sean devueltos inmediatamente los depósitos.
61 La adjudicación definitiva se hará por la Administración especial de Bienes del Estado en vista del risultudo de la subasta: y el depósito hecho por el rematante continuará oomo garantía sin que haya de devolverse hasta quo haya sito admitida la correspondiente fianza que ha de garantir el remate para entrar en posesión ue los solares.
71 La falta Je consumación del compromiso del re-matuite por 110 presentar los fiadores ó por otra causa cua q dera será castigada con lq pérdida del depósito en beoetteio deá Estado sin que haya lugar á reclamación alguna.
81 El pago de t» cantidad ep que se adjudique el remate aa hará tn nueve años y diez plazos, siendo el primero al contado y en el témiino deocho dias despue» de notificada ai tamalador la apiobaciou por el Excmo. Hr. Intendente; por los demás se extenderán los correspondientes pagarés que serán autorizados por persona abonada á juicio de la Administración.
Modelo de proposición.
Don N. N.......... vecino do...... enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de....y de las condi-
ciones y requisitos que se exigeu para adjudicar al mejor postor los solares números 1, 2 y 3 de la manzana 31 de los terrenos de las murallas, los euales constan de 1931 métros con los linderos Norte calle de la Misión, Oeate calle Central, Sur calle del Arsenal, y Este con medianería á los colares 4 y 5 de la misma manzana, solicita se subasten á su favor y coa arreglo á lo dispuesto en el reglamento vigente comprometiéndose á cunplir las obligac'ouesque en el mismo se previenen y ásatis-facer á la Heciendaen los plazos marcados [ó al contado] la cantidad de......abonando también con los
derechos de escrituray demas gastos que se originen los 193 pesos 10 centavos por el acotamiento, medición y avalúo de los referidos solares,
Fecha y firma.
intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con esta Intendencia Gene-val según lo acordado en el expediente instruido por la Contaduría Central de Hacienda sobre el planteamiento de la Ley de Contabilidad Por partida doble que dispone el Decreto de 12 de Setiembre de 1870 de S. A. el Regente del Reino, é Instrucción para llevarla á efecto de 4 de Octubre del mismo año, se ha servido nombrar en esta fecha á D. Francisco del Castillo, oficial 3. ° Tenedor do Libros para la Contaduría de la Administración do Hacienda pública de Santiago de Cuba y á D, Bernardo Méndez ' mo ñ Jas doce del d a, ou précio de 600 posos anuales
, con arreglo al pliego de condicionas publicadas en la
Administración Especial de lilcnes del Estado.
No habiendo tenido efecto en 22 del actual por falta de licitadoree, el arrendamiento del potrero “Divina Calidad embargado á don Antonio Bachiller y Morales; se anuncia de nuevo painel dia 8 de Enero próxi
91 S. ti rem itador quiere hacer entrega do algunos de Jos plazos por los que ha de suscribir los pagarés le serán adtn tidus con la rebaja de un 8 p. g en el 2? plazo un 16 p. g en el 31 y así sucesivamente.
10.	El terreno y construcciones que eu él se practiquen quedatán hipotecados á las resultas de los plaz,os que queden pi r satisfacer, cancelándose esta obligación tan luego como se haga efectivo e' último.
11.	Los gastos de escritura, subasta, tasación y demas que pedieran ocurrir serán ds cuenta del rematante.
Habana 15 du Diciembre de 1871. Garda Nogueras.
Modelo de proposición
D, N..........vecino de............enterado como
está del tipo y pliego de condiciones que lian de servir de base para el remate del terreno queocujó el antiguo teatro de la ciudad de Santiago de Cuí a dividido en dot solares situados en la calle de los Barracones al Norte de
la calleja- la de la Aduana ofrece la cantidad de.....
aceptando en todas sus partes las referidas condiotouee
Fecha y firma.
Solicitada la adquisición del solar número 10 déla manzana 28 do loe terrenos de las muralla», el Excmo Hr. Intendente gen-ral de Hacienda se lia servido disponer se saque á subasta dicho solar, cuyas condiciones son tas siguiente»:
Al Este, con fachada á la calle del Fgido; mide vein te y ocho metro)-; formando esquina vuelve al Sur con fachada á la calle de Apodaca de cuarenta metros; vuel vo al Oesie con medianería de veitttey cinco metros con el solar número 5 y cierra el terrerro al Norte con medianería de treinta y ntn-ve metros can el solar número 9, formando una figura irregular, que medida geométricamente arroja una s-aperúcie de mil cuarenta y orneo m-tros, sesenta y ocho centímetros, que á razón de quince pesos metro, asciende su valor á la suma de quince mil seiscientos ochenta yeiuco pesos veiuteeen-tavoH. En dicho solar existe uu trozo de muro de defensa exterior al foso y una parte dol terraplén; cuyas obras quedan á beneficio del rematador eu.compeuaa-cion de au derribo y extracción de tierras, y su situación es buona, por caer una fachada á la calle del Egido que está adoquinada y la de Apodaca ha mejorado bus condiciones por tener en frentelucasa-palaciodel Excmo. »Sr. D.’ Redro Balboa. Calculados los gas-tos del levantamiento del plano, acolamíeuto, medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. Sr. Intendente á razón de diez centavos de peso por metro, corresponden á dicho solar cieuto cuatro pesos cincuenta y sois centavos, ios que deberá satisrfaeer el rematador at pagar ol primer plaz >, así como los gastos de escritura.
Ror tanto v debiendo verificarse la subasta del referido solar -:1 dia 4 de tuero de 1872 á las doce de la mañana eu el local que ocupa la Administración central de Propiedades del Estado, calzada de Galiano número 102, se couvooa á los que deseen adquirir dicho terreno en propiedad; eu el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto etu el Reglamento de 11 de Octubre de 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo se detallan y que los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten se redactarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 da Diciembre ee 1871. Diego Garda Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. N...........vecino de.......enterado del anuncio inserto en la Gaceta de....... y do las condicio-
nes y requisitos que se ex ijen para adjudicar al mejor postor el solar número 10 de la manzana 28 de los terrenos de las murallas el cual consta de 1045 metros 68 centímetros cuadrados C"t\ linderos al Este calle del Egido, ai Sur calle de Apodaca, al Oeste solar número 5 y al Norte con el solar número 9, de dicha manzana solicitase subaste á su favor y con arreglo á lo establecido en el Reglamento vigente el citado solar, comprometiéndome al cumplimiento de todas las disposiciones prescritas y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos mar-
cades [ó al contado] la cantidad de........ abonan-
dotambien lo» derechos de escritura y demus gastos que se origin sn y ios 104 pesos 50 centavos por acotamiento, medición y avalúo de dicho solar.
Fecha y firma.
D. José Ruin,
... Antonio del Rio.
Idem de Guantánamo.
D. Modesto Sabon.
... Francisco Soler.
... Cárlos Sancht-z.
... José Si'go.
... Manuel Salazar.
... Juan Bautista Segarra.
Idem Ue Remedios.
D. Antonio Ruiz.
Idem de Saneti-Spiritus. D. José Agustín Rumos.
Idem de Js/u de Pinos. D. Alejo Salas.
Idem de. Jabuco, Colon. D. Autouio Rodr'guez.
En el expediente de apremio seguido contra D. José Cristóbal Román en cobro de escudos se ha dispuesto la suspensión del remate anunciado para el dia 30 del corriente de la ca»a calle de la Merced nútnero55 déla propiedad de D. Antonio Riña.
Loque se auuucía por tres udinerns de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 27de 1871. Maco.
DI María Ruiz de Villa, su apoderadoó persona que posea en nombre de ella unos negros emancipados, hoy en contratación, se servirá pieseutarse en esta Administración á la brevedad posible para uu concierne á dicha señora
Habana 16 de Diciembre de 1871. dor, D miel del Mazo.
asuuto que El Adminietra-
A las doce del dia treinta de Diciembre próximo se rematará en pública «abasta en esta Administración, una casa situada al número cincuenta y cinco de la calle de la Merced y la cual reconoce un censo de mil quinientos setenta y dos pesos cuatro reales, correspondientes á bienes de regulares, por el que satisface el cinco por ciento de rédito anual con cuyo gravámen ha sido tasada eu 3289 pesos 57 centavos.
Lo que se anuncia al público con objeto de que les que quieran interesarse en dicha licitación ocurran eu el expresado dia y hora.
Habana Noviembre 29 de 1871.
Mazo.
El Administrador.
Auilteitchi Pretorial de la Habana.
Secretaría.
El dia dos del próximo ines de Enero á ¡as once de su mañana, es el señalado para la solemne apertura de esta Audiencia con las formalidades de ordenanza.
Loque de órdeu del Excmo. é limo. Sr. Riesidento se publica en la Gacela oficial deestacludad para gene-tal conocimiento.
Habana y Diciembre 28 de 1871.—Dr. José Giralf, Secretario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OENKKAI.ES.
I.a» personas que tengan conocimiento de bienes pertenecientes á D. Francisco Cairo y Diaz, tanto eu esta Ciudad 0 su Jur-s-diccion, así como en cualquiera otra de la Isla se servirán manifestarlo en esta Administración, Gaicano 102 en Ja inteligencia que los ocultadores serán penados con arreglo á lo prevenido en la Circular (le 20 de Abril de 1869.
Habana 16 de Diciembre de 1871. El Administrador general, Diego García Noguerus.
En expediente promovido por D. Manuel Romero vecino del pueblo de Regla denunciando Ls lemas limítrofe» ú la villa de Guauabacoa, lindando con unos ter-
AdiululNtracion de Habana y
Hacienda pública de ia au .jurisdicción.
Los individuos que á oontinuacion se expresan se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en esta dependencia, sitaen los sitos de la casa conocida por la Aduana vieja á satisfacer lo que adeudan por el ramo de emancipe dos, para lo cual seles concede ei término de cinco dias á los de esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, á contar de la fecha de esta publicación; advirtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos sin verificarlo, esta Administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 28 de Diciembre de 1871.—Ei Administrador, Daniel del Mazo.
D. José Viceute Rojas.
... Francisco Rodríguez Doy.
... Manuel ó D. Francisco Ramos Izquierdo, ... Fraucieoo Reyes y Gómez.
Administración Central «le Correos.
El dia 30 del mes actual saldrá de este puerto para el du G'ádiz el vapor-correo español “Mendez Nuñez.“ Hasta las dos de la larde del mencionado día se recibirá uu esta Administración general toda ia correspondencia pública y de oficio que se dirija á ia Península, y dt m :e e»ta llora hasta media antes ¿le la salida del vapor-correo se admitirá eu los cuatro buzones de alcance que xe hallan establecido» en los puntos designado», pero con la condición ilo que han de llevar doblé franqueo: sin cuyo requisito quedará detenida basta la expedición inmediata.
Eu los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se nuuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 24 de Diciembre de 1871.—El Administrador. R. A. Isidro Gutiérrez.
Jefatura «le A<]miiii*trnclou «le Harina «le Apostadero «le la Habana.
Secretavi
ia.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada eu 16 del actual, se saque á pública licitación la ejecución de Ja» obras necesarias en la» casas de Ja Jefatura de Administración del Apostadero y la de la Comandancia. Subiuspeceiou del Arsenal, bsjo ios precio», tipos y condiciones del pliego juserlo á continuación y acornado también que el remate tenga lugar ante dicha junta el dia 5 de Enero próximo á la una de la larde; ha dispuesto ei Sr. Jefe de Administración | iuvitar por medio de este auuncto en Ja Gaceta oficial y