ir Tramutò
Esta Administración ha tenido por«isas car ft nública licitación para su arrendamie»t
».guien tes:	pe8os. , ts.
-Dr. B -
Uua casa,callede la Concordia N? U8, en...
idem idem Escobar 38.......................
Idem idem Marqués de la lorredJ............
] ioni idem Bau Andrés 4 Marniamo..........
1 lem idem Velasquez 11, Ceno..............
] tos solares, Santa Teresa, idem..........
1 ina Casa, Oautarrauas, Puentes Grande«....
) dem idem Quinta, barrio de Concha........
Idem idem, Marina 1, idem.. ...............
Idem idem,, ealaada de Coucha o, idem......
adern idem, idem idem 7, idem.
Idem idem, idem idem [ftlaespaldaj idem.
Idem idem, idem idem, idem, idem...........
Nuevo accesorias, idem idem, idem, fi......
Una iilem, Marina, idem, en................
Varios aojares, idem idem en ideili^ ei)...
Tres idem, San Lázaro entre Príncipe y
Carnero, barrio de San Lázaro..........
Una ciudadela, Fomento 29, idem de Jesus
del Monte..................;...
Un solar, idem, al fondo del num. dio, id... Una casa, Jesus dei Monte 167, idem..........
< duco idem, contiguas ft la quinta America” Luyanó ft..............................
Una idem, Neptuno 152.......................
Idem idem, Universidad 26..................
Idem idem, Perseverancia 47................
Idem idem, O’Reilìy [bajos] 50.............
Idem idem, Perseverancia 58................
28
42
14
17
14
11 12 25 17 12 12 10 10
4
4
12
50
50
20
25
75
reta-
nti
8	50
50
20
30
34
4
(»8
102
17
mando conmigo la presente, deque certifico, niel,o Merino y Mendi.—Emilio Obregon.’
Y eumplieu I con io dispuesto en el acta que pri -cede, libro et presente para tu inserción en la Gaceta oíiciálft los fines expuesto».
Habana Julio 18 de 187Í.—Emilio Obregon.
Ei M. I. Sr. Gobernador del Obispado, en uus •iioa del Memo, é Illino. Sr. Obispo Diocesano, lia tenido a bien resolver que, bailándose cumplido e¡ término poi que fueron euugeuudos los nichos que expresa cioii que se inserta y < st^udo para cumplirse el com¡.rendidos en a misma relación, se anuncia ell U- s
números consecutivos de la Gaceta oliciai de esta ciudad ft fin deque los que deseen prorogar Jos r¡ hos ya cumplidos, acudan a S. .Sida, por medio de instancia acompañando el título de propiedad, dentiodel impio-■ogabie término de diez dias que empezaián ft contarle desde esta fecha; y los que están para cumplirse, tan luego como terminen los seis meses que al efecto tienen concedidos, en el concepto de que de no verificarlo se proceden! ft desocupar los citados nichos que no payan sido prologados: debiendo los interesados que se hallen en este caso, acudir al Capellán Mayor del Cemente-lío general pala que les entregue io lápida correspondiente dentro de los diez dias inmediatos á la terminación elií plazo concedido para la prórogu; apercibidos losque no lo verificaren cié que se entenderá que hacen dejación de ia enunciada lápida, Y cumpliendo con lo dispuesto por S» Srfa tibio el presente ft los fines indicados. Habana Jdlio 8 do 1871. tario.
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir latidas en papel del sollo 8? ft t atas oü-
por medio do inst oiiias Galiano 102, d
le los ciuco ilias siguientes al mera vez este anuncio, en
litro
virque se publique por pri	.
la inteligencia que so adjudicara á favor del mejoi postor de ios que se presenten en el referido plazo, el cual deberá dar como garantía un fiador ft satisfacción ó depositar ol importe de un trino-atre en seguridad ele los vencimientos corrientes.	„ T
Habana 12 de Julio de Mal.^Diego (Jarcia No güeras.
Habiendo acordado el Consejo Administrativo de Bienes Embargados, rematar con arreglo al pliego de condiciones que se publica ft continuación, el sumíais tro de arroz, maíz, cuoroa al pelo y los demás erectos pertenecientes al ramo de víveres y campecharía que necesite para las atenciones de las fincas rústicas que administri y entre Jas que se encuentran los ingenios Concepción, Santo Domingo, SantaRosa, San José, Armonia, Tartesio, Colombia, Desempeño, San Rafael 3 Goalzacoaloo y las domas que en lo sucesivo se embar ■ lien, se lia señalado el viórnes 21 del entrante Julio ft 7a una ilei dia para proceder ft la subasta por grupos se parados según se'vé en el cuadro ft continuación y se anuncia para que los (pie deseen interesarse en dicho contratos presenten sus proposiciones eu pliegos cerra Jos á la Comisión respectiva nombrada para presidí] el acto do la subasta, cuya Comisión abrirá los pliegos y adjudicará el reniate al mejor postor, a reserva de la aprobación del Consejo; en la inteligencia que los con Matos empezáhíu ft regir ft las cuarenta y ocho horas de haberse comunicado la aprobación del Consejo y terminará el 30 de Junio de 187!
Si la mejor proposición resultase hecha por mas de un Imitador el empate se resolverá por una puja oral iie quince minutos <11 tre los preponente».
Cada Imitador deberá depositar prèviamente en la Caja del Consejo la cantidad de dos mil pesos ó igual valoren acciones del Rauco Español de la Habana, ft Ja par, para asegurar el éxito del remate, de cuya suma recogerán el correspondiente recibo; cuya cantidad se devolverá ft los rematadores en el acto de firmar la es entina de lianza, mientras que ft los demas Íes será de vuelta inmediatamente haya terminado el acto de la subasta, la cual tendrá lugar en el local de esta Admi nis tracimi.
Habana 19 de Junio de 1871.--El Administrador g» ueral, D igo García Nogueras.
Modelo deproposieion.
El que suscribe, vecino y del comercio de......
se compromete á suministrar al Consejo de Bienes Embargados las oautidadas que necesite para las atenciones déla: fincas rústicas que administra ó que en lo sucesivo administrare desde las cuarenta y ocho horas siguiente do haber sido aprobado el remate por ei Consejo hasta el 30 de Junio de 1872 al tipo de precio que s ; ha fijado eu la nota que explica el pliego do condiciones, rebajando el....por ciento sobre el Valor de
todos ios artículos que suministre, aceptando todas las condiciones que contiene el plidgo, comprometiéndose a otorgar desìi cuenta ia escriturado convenio y ft prestar la lianza fijada.
liaban«	do J u 1 io ila!87i.
Firma del proponente.
[El pliego de condiciones y cuadro de los efectos * que se mencionan se publicó en la Gaceta del 5 del corriente.] _____________________-
Obispado de la üabaiia.
Junta de Cementerios.
Secretarla.
En la siempre fidelísima Ciudad de Ja Habana ft los diez y siete dias del mes de Julio del año de mil ochocientos setenta y uno, reunidos en el Palacio Episcopal ¡os Señores que componen la Junta de Cementes ¡rios que ai mftrgen se expresan, bajo Presidente, limo, la Presidencia del limo. Sr. Dr. D, Sr. Dr. D. Behig no Merino y Mondi.
Vocales.
limo. Sr. Delegado delExcnio.Sr. Vico-Real Patrono.
Exorno. Sr. Alcalde 1? del Exorno. Ayuntamiento. Sr. D. Antonio María Pereira Dignidad de Arcediano.
Sr.Dr. D. José Ramírez Ovando. Sr. D. Ramón de Armas.
Sr. Ldo. D. Au tonio Ecay.
-Rimon-G. Solas, S«-cre-
Relacion de los nichos que se hallau eu los departamentos Norte y Sud dei segundo patio del Cementerio general de esta Ciudad que han cumplido los veinte años por qu-Nú
meros.
fueron enagenados.
9).
9 ! 95 90
97
99
101
102
194
105
100
107
108
109
110
111
112
113
114
115
110
117
Va dé
Benigno Merino y Mendi, dignidad (le Maestres cuela de esta títa. Iglesia Catedral y Gobernador de este Obispado, en ausencia del Exorno, é limo. Sr. Obispo Diocesano y asistiendo el limo. Sr. Delegado del Exento. Sr. Gobernador Superior político, Viee Real Patrono, conmigo el infrascrito Secretario, se dió lee tura al acta anterior y quedó aprobada, así mismos la comunicación del referido Exorno. Sr. Gobernador Superior político, Viee-Real Patrono, fecha diez del corriente en que se sirve trasladar el voto del Exento. Consejo de Administración y en su conformidad disponía que ft presencia de la Junta de.Cementerios y con las formalidades debidas, se proceda ftla apertura del pliego que contenga el nombre del autor del proyecto pre-Ambrosiolmiado y lleva por lema “Paliida mors ejuo ptilsat pede tabernas pau-jperum regnum que turres” publicándose la proclamación, que acto continuo se le entregue el premio de dos mil escudos y quede ft eu cargo la dirección dq la nueva Necrópolis en la cual se reserva S. E. colocar la primera piedra de acuerdo con la autoridad Superior Eclesiástica eu Ja designación do dia y itora; que se devuelvan los demas proyectos ft las personas que lo presentaron con los pliegos cerrados en que constan los nombres de sus autores; que á fin de facilitar ia ejecución de tan importante obra acuerde la Junta con asistencia del que resulte sea Director, el modo mas conven ente de dividir por lotes y desde luego pi oceda dicho director á la formación del correspondiente presupuesto y pliego de condiciones para que se pueda verificar la parte mas importante ó sea la circunvalación, eu concepto de que para estos trabajos se sugetarftu ex trie fomente ftias bases propuestas y aprobadas vn su proyecto general y que concluidos que sean ios mencionados plierros y presupuestos del primer lote se someterán S la aprobación del Gobierno con informe (Isla Junta y sin pérdida de tiempo se sigan formando los de los demas lotes, para que pueda recaer en ellos igual aprobación, con manifestación deque corre sus trámites el expediente de expropiación y que considerando justo y oportuno el acuerdo de esta Junta respecto ft que se dé un voto de gracias ft los Seíiores que lian formado el Jurado Calificador por la inteligencia, asiduidad y esmero de que ha dado tan rele van lesjprüebas, lo liabi.i comunicado al Exorno. Sr. General de Ingenieros D. Rafael Olavijo para su conocimiento, satisfacción y demas efectos oportunos, dándole también cono cimiento del resultado de este asuuto. En su eonse-cueueia el infrascrito Secretario puso en manos del limo. Sr. Presidente un pliego cerrado que decía: “limo. Sr. Gobernador del Obispado. Proyecto de Cel menterio. pailida mors equo pulsat pede tabernas pauperum, regnum que turres”, y rasgado por uuo de sus lados apareció escrito sobre un pliego lo siguiente: ‘‘El que tiene ia honra de presentar el proyecto señalado con el lema que cubre este pliego, es el Arquitecto do la Real Academia de Nobles Al tes de San Fernando de Madrid, Calixto Aureliano de Loira y Cardosso cuyas palabras pronunció en alta voz el referido limo Sr Presidente agregando, “proclamo ft D. Calixto Atire-jtaño de Loira y Cardosso, autor del proyecto para la construcción dél nuevo Cementerio de esta Ciudad”- en cuya virtud y cumplimiento de la convocatoria de 12 de Agosto Ultimóse le entregarán los dos mil escudos y se le iadirecclon de la obra; y habiendo manifestado 1 s bies, presentes quedar enterados, se acordó la publicación íntegta déla presente acta en iaGaceta oficial pa-1a que llegue ft noticia del interesado y puedaocurrir ft perciba el premio obtenido y ponerse de acuerdo respecto a los demas particulares insertos, como también para que los (lernas proyectistas acudan ft recoger los documentos que les pertenezca*. Así mismo se acor-'OTuepor ci limo. Sr. Presidente como Gobernador -1101 Obispado se nombren para Vocales de esta Junta ft ios brea. Coroneí de Ingenieros D. Francisco de Albear y al Dr. I). Ambrosio González del Valle, atendido las recomendables circunstancia*, que concurren en dichos bres.y ft los importantes servicios que han «restado y prestaran eu obsequio de una obra, como la del Cemen-teno general de está Ciudad, en que se halla interesada la Religión y la pública salubridad. Y no habiendo mas deque tratar, dió S. Sría.por terminado el acto, flr-
25
26
27
28
29
30
31
32 35 30
37
38 40
42
43
44
45
46
47
49
50
51
52
53
54
55
56
57
58
59
60 61 03
64
65
06
67
68
69
70
71
73
74
Lo hubo D? Merced Mayo de 1851.
L > indio D S iiitmg 1851.
, o hubo D. Pascual 1851
Lo hubo i i María di de J unió de 1851.
Lo hubo D. Jo -o 1 : fanti
Lo hubo Di Merced de 1851 .
Lo hubo D. Miguel Nies i 1851.
-é Agustín i
Ramírez de Teuma en 23 de
t-n 26 de Mayo de
B. auville eu 30 de Mayo de ios Angeles de Mena en 2
en ;> di J miei
"'on
J unió de 1851. en 9 de Junio de
en 10 de J un io
D.
rau en 10 de Junio de Jo.-ó Ant( ilio Yar.se eu 11 de Junio de
1	Lo hubo D. Benito Vilá en 1? de Diciembre de
1850.	. .
2	Lo hubo D. Manuel Almundoz en 1 ? de Diciem-
bre de 1850.
4	Lo hubo D? Dolores Rodríguez en 2 de Diciembre
de 1850.
5	Lo hubo D? Paula Chavez de Cárdenas en 2 de
Diciembre de 1850.
7	Lo hubo D. Félix Peñasco en 3 de Diciembre de
1850.
8	Lo hubo D. Francisco Velascoen 4 de Diciembre
de 1850.
9	Lo hubo D. Agustín Larrionda en 5 de Diciem-
bre de 1851).
10	Lo hubo Di María de los Dolores Pouce de Mar-
tínez en 7 de Diciembre de 1850.
11	Lo hubo Di Dolores Arocha en 7 de Diciembre
de 1850.
12	Lo hubo D. José Maclas y Perez en 7 de Diciem-
bre de 1850.
14	Lo hubo Di María de los Dolores Mestre en 12 de
Diciembre de 1850.
15	Lo hubieron el Ldo. D. José y D. Antonio Pas-
tor y Palma en 17 de Diciembre de 1850.
16	Lo hubo D. José Alfonso y Navarro en 21 de Di-
ciembre de 1850.
18	Lo hubo D. Ignacio García en 26 de Diciembie
de 1850.
19	Lo hubo D. José Ignacio Echegoyen en 21 de Oc-
tubre de 1851.
20	Lo hubo D. José Dámaso Valdes en 22 de Diciem-
bre de 1850.
21	Lo hubo D. Pedro Martin Rivero en 26 de Di-
ciembre de 1850.
22	Lo hubo D. Pedro Sotelo en 28 de Diciembre de
1850.	‘
23	Lo hubo D. Rafael Herrera en 29 de Diciembre
de 1850.
Deparlamento Sud.
1	Lo'hubo ei Sr. Marqués de Re 1 Proclamación en
16 de Ootubre de 1850.
2	Lo hubo Di María Luisa Calvo en 16 de Octubre
de 1850.
3	Lo hubo L>. Matilde Junco en 3 de Diciembre de
1850.
4	Lo hubo D. Juan Cauet en 19 de Diciembre de
1850.
6	Lo hubo D. Antonio Valdes en 19 ue Diciembre
de 1850.
6	Lo hubo D. Jacinto Larriuaga eu 26 de Diciem-
bre de 1850.
7	Lo hubo D. Lorenzo Bridas en 6 de Euero de
1851.
8	Lo hubo D. Bernardo del Junco en 13 de Enero
de 1850.
Departamento Norte.
Lo hubo D. Dionisio Maniilla en 4 de Enero de 1851.
Lo hubo D. Juan María Meantara en 12deEnero de 1851.
Lo hubo D. Urbano Carcaño en 16 de Enero de 1851.
Lo hubo D. Andrés Rico de Mata en 16 de Enero de 1851.
Lo hubo Di Micaela Sánchez en 16 de Enero de 1851.
Lo hubo D. Juau Bautista Sauz eu 19 de Enero de 185!.
Lo hubo D. Manuel de Hano y Vega en 20 de Enero de 1851.
Lo nubo D. José María Morales en 21 de Enero de 1851.
Lo hubo D. José María Madrigal en 24 de Euero de 1851.
Lo hubo D. Máximo de Mora en 20 de Febrero de 1851.
Lo hubo D. Rafael de Cotilla en 3 de Febrero de 1851.
Lo hubo D. Simeón Valdes de Ja Torre en 26 de Enero de 1851.
Lo hubo el Ldo. D. Enrique Lidier en 6 de Febrero de 1851.
Lo hubo D. Manuel Rodríguez en 7 de Febrero de 1851.
Lo hubo D. Plácido Borrego en 11 de Febrero de 1851-
Lo hubo D. Estéban Bermudez en 11 de Febrero ■de 1851
Lo hubo el Dr. D. Agustín Hernández en 15 de Febrero de 1851.
Lo hubo D. Francisco Mendizabal en 20 de Febrero de 1851
Lo hubo D. Mariano Niño de Córdova en 20 de Febrero de 1851.
Lo hubo D. Juau de Dios Zamora en 21 do Febrero de 1851.
Lo hubo B. Francisco de Córdova en 22 de Febrero de 1851.
Lo hubo D. Fernando Bastarreche en 25 de Febrero de 1851.
Lo huboD. Luis Mallen en 8 de Marzo de 1851. Lo hubo D. Joaquín Souza en 8 de Marzo de 1851 Lo hubo D, Eduardo de Zequeira y Zequeira en 26 de Febrero de 1851.
Lo hubo D. José Delgado en 14 de Marzo de 1851 Lo hubo D. Miguel Amezaga en 18 de Marzo de 1851.
Lo hubo D. José E. Moré en 20 de Marzo de 1851. Lo hubieron sus hijos D. José I. Martínez en 7 de Abril de 1851.
Lo huboD. Francisco Loiuaz en 21 de Marzo de 1851.
Lo hubo D. Angel de Sandoval en 26 de Marzo de 1851.
Lo hubo el Marqués de la Real Proclamación en 28 de Marzo de 1851.
Lo hubo D. Pablo Cárdenas en 30 de Marzo de 1851.
Lo hubo D. JoséRavelo en 1 ® de Abril de 1851. Lo hubo D. Félix González Moreno e n 2 de Abril de 1851.
Lo hubo don Justo Rosué en 2 de Abril de 1851.
Lo hubo D. Felipe Brion en 11 de Abril de 1851. Lo hubo D. Juan Antonio Gallegos en 4 de Abril de 1851.
Lo hubo D. Gregorio Ramosen en 8 de Abril de 1851.
Lo hubo el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo en de Abril de 1851.
Lo hubo don Francisco Büstillos en 8 de Ahril de 1851.
Lo hubo D. Luis Villier eu 20 de Abril de 1851 Lo hubo D. Lorenzo Hernández de Alva en 26 de Abril de 1851.
75	Lo hubo D. Agustín Encinoso de Abreu, en 26
de Abril de 1851.
76	Lo hubo D. Juan Martínez Ll- seas «n 28 de Abril
de 1871.
77	Lo hubo D. Antonio Nates en 1? de Mayo de 1851.
78	Lo hubo D. Miguel Holsmson en IV de Mavo de
1851.
79	Lo hubo D. Ildefonso de Alzóla en 2 de Mayo de
1851.
Lo hubo D. Gregorio González en 2 de Mayo de 1851.
Lo hubo D? Merced de Ugarte González en de Mayo de 1851.
Lo hubo el Ledo. D. Manuel Costales en 5 de Mayo de 1851.
Lo hubieron los Sres. D. Francisco Vargas y D Juan Morales délos Ríos en 7 de Mayo de 1851 Lo hubo D. Pascual Fernandez Hieren en 7 de Mayo de 1851.
Lo hubo D. Vitrubio Stirgers en 11 de Mayo de 1851.
Lo hubo D. Juan N, Entralgo en 12 de Mayo de • 1851.	J
Lo hubo D.
1851.
80
81
82
83
84
85
86 88
'89
90
Lorenzo Pedro en 15 de Mayo de
Lo hubo Di Mariana Lopez Lage en 15 de Mavo de 1851.	J
Lo hubo D. Vicente Montera en 20 de Mayo de 1851.
118
119
121
122
123
124
125
126 127
Lo 1 1851.
Lo huboD 1851.
Lo hubieron las Hitas Di Victoria y Matilde L r-rutía en 14 de Junio de 1851.
Lo hubo D. Juan María Muller en 13 de Junio de 1851.
Lo huboD. Feliciano García en 17 de Junio de 1851.
Lo hubo D. Ignacio Peía/, en 20 de Jumo de 1851
Lo hubo D. Juan Francisco R< driguez en 17 de Jjuio de 1851.
Lo hubo D.52 María de Herrera en 23 de Junio de 1851.
Lo hubo D. Nicolás Merlo en 21 de Junio de 18ol.
Lo hubo D. Antonio Cablera y Rodríguez en 24 de Junio de 1851.
Lo hubo i). Juan BaulLta.de la Guerra en 25 de Junio de 1851.
Lo hubo D. Juan Tamarit en 27 de Junio de 1851.
Lo hubo D. Agustín Sauvedra en 27 de Junio de 1851.
Lo buho D. Juau Francisco Bueno en 28 de Junio de 1851.
Lo hubo D. Bartolomé Pólice eu 29 de Junio de 185!.	„ ,
Lo hubo el Dr. D. Pedro Pablo Saez en l.° de Julio de 1831.
Lo hubo el capitán D. Juan An ca eu l. 0 de Julio de ls51.
Lo hubo D. Fructuoso García Muñoz en 2 de Julio de 1851.
Lo hubo- D. & Merced Sánchez en 2 de Julio de 1851.
Lo hubo !>. « María Padrón en 3 de Julio de 1851.
Lo hubo D. Luis Pinzón y Tolon en 5 de Julio de 1851.
Lo hubo D. José Corrosa en 5 de Julio de 1S51.
Lo hubo D. José Velazquez en 6 de J ulio de 1851.
Lo hubo D. José Tuberten 8 de Julio de 1851.
Dtpa lamento Sud.
de todas las utilidades realizadas hasta el dia y de ias
que en io adelante se realicen, incluso el beneficio de la ¡.r.um que lian de abonar, ti ni d id o ademas derecho al fondo .10 re», i va ya constituido. Asimismo acordó ei cou»cj<> que ia expedición de los nuevos títulos se llaga dentro do ios ocho días siguientes al en que expire el término de concesión, en ia inteligencia de que, s¡ no se presenta alguno tic lea interesados á recoger los qu 1.1- coiie.-poucan y pagar ei importe de las ao-1 iones . cfert-111 o-, con la prima prelij ni.1, durante aquel m¡sino término, podrá optar «■. Bureo, entre demandarles judicialmente puraque iO ve Etiquen, o- ■ ti repelle 011 ue los daños y perjuicios, ó declarar la caducidad de »o derecho. Y para que llegue lo acordado ft K/Uoeimicnto del público y pueda surtir sus debidos efectos se anuncia en esta forma.
Habana Julio 10 ■ de 1871.—K1 Director, .Miguel de L • Puente'.
Secretaria.
Quedando hoy abierta en esta oficina la stiscricion para el aumento de ca ital del Banco, bajo ias condiciones que expresa ei anuncio de ia Dirección de fecha de ayer, se hace saber u¡ público que todas ias personas que deseen tomar accione- y quieran abstener» de pasar al Establecimiento, . speuaunente ias que estén domiciliadas fueia de la ciu ¡ad, podrán verificarlo di-1 igiendo ai mismo una nola filmada y concebida en estos términos:
D. -\.gN- nnttiial de......... vecino de.........
y de profesión........... su suscribe por....... accio-
nes dei Banco Español de la Habana, bajo las bases establecidas que se están publicando y de que queda e nterado.
Habana y Julio 11 de 1871.—El Secretario, Eugenio Arias:
Solicitando el Sr. D. Gabriel Collazo se ie provea de nuevos títulos con respecto á ias acciones que de este Establecimiento poseía su difunta esposa doña Filomena Chavan, números 6010, 6011, y 6012, por haber sufrido extravío los que antes sjj ie expidieran, ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demás periódicos de esta Ciudad se convoque á ias personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á ia misma si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación eu contrario.
Habana Julio 8 de 1871.—El Secretario interino; Eugenio Aria a
Cana de Ueucíicencia y Maternidad.
Secretaria.
Como en el dia de hoy no ira sido posible verificar
el remate de dos porciones de terreno perteneciente á esta Real Cusa y situada en el Manglar de Jesús María según convocatoria de Imitadores publicada repetidamente en la Gaceta oficial, el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador político Presidente de ia Junta de Gobierno respectiva; ha tenido ft bien ordenar que se anuncie nuevamente la subasta por espacio de seis dias, debiendo por tanto efectuarse el bines veinte y cuatro del ac-tual; ft las doce del dia, eu la Sala Capitular, con extrie, ta -ujccion al pliego de condiciones que se insertó eu el número de dicho periódico correspondiente ai ocho de Junio último.
9 Lo hubo D. Ambrosio de Zayas eu 16 de Enero de 1851.
10	Lo hubo I). Ambrosio López en 5 de Febrero de
1851.
11	Lo hubo D. Manuel Punce de León en 7 de Fe-
brero de 1851.
12	Lo hubo I). Esteban González en 9 de Febrero la
1851.
15 Lo huboD. Francisco Delicado en 26 de Febrero del851.
17	Lo hubo D, N. González en 25 de Marzo de 1851.
18	Lo hubo D. Federico Porto en 8 de Marzo de 1851.
19	Lo liubo D. José Meueudez en 15 de Abril de
1851.
20	Lo hubo D. Eulogio Martínez en 26 de Abril de
1851.
21	Lo huboD. Francisco Delicado en 28 de Abril du
1851.
23	Lo huboD. José Fernandez (jardín en l.° de
Mayo de 18ol.
24	Lo li bo D. Julián Itur en 2 de Mayo de 1851.
25	Lo hubo D. Francisco Alzóla en 5 de Mayo de
1851.
26	Lo hubo el Ledo. D. Francisco Guerrero en 6 de
Junio de 1851.
27	Lo liubo D. Próspero Chaumont en 6 de Junio de
1851.
29	Lo hubo D. Pedro Celestino Cañedo en 16 de Ju-
nio de 1851.
30	Lo hubo D. Migue) María Márquez en 17 de Ju-
nio de 1851.
21 Lo hubo el Br D. Bernardo del Junco eul9de Jimio de 1851.
82 Lo hubo el Dr. D. Justo de Latorre eu 19 de Junio de 1851.
33	Lo hubo D, José Perez Ramosen 26de Junio de
1851.
34	Lo hubo el Ledo D. José ie los Santos Prieto en 3
de Junio de 1851.
35	Lo hubo ei Br. D. Bernardo del Junco en 22 de
Junio de 186B
36	Lo hubo D. Estébau González del Valle en 8 de
Julio de de 1851.
Habana fecha út supra.—Ramón O. Salas, Secretario.
SKUGNDA Slaccio:
OFICINAS «ENliRAI.Ih
OFIGIC
LOGALES liE 1.
Jefatura «te Administración «le Marina tlcl Apostadero tic la Habana.
Secretaría.
No habiéndose presentado imitadores para la subasta de pan fresco, galleta etc. y acordado por ia Junta económica del Apostadero en sesión cefobrada el 10 del actual, se proceda á nueva licitación, con los precios que se dirán y bajo las condiciones del pliego publicado eu los números 123 y 131 del Diario de la Ma-rinay Gaceta oficial de 31 de Mayo último y 4 del actual; ha dispuesto el Sr. Jefe de AdminUtracioÉ se invite de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener lugar ante la misma Corporación el 21 del eor-rriente a ias doce del dia.
Galleta ó bizcocho ordinario de 1? el klg. á 0’350 escudos ó sean 87] céntimos de peseta.
Pan fresco el klg. á 0’31ü escudos ó Ídem 73 IjlO céntimo» de pesetas.
Harina de trigo de 11 el klg. á 0’250 escudos ó sean 62] céntimos de Ídem.
Sacos de heniqué el ciento 76’000 escudos ó sean 190 pesetas.
Habana 12 de Julio de 1871.— Cdrlos Ruis y ds Lan-guenheim.
Acordado por la Junta Económica dei Apostadero en sesión celebrada el 5 del actual, se saque á pública licitación la construcción de treinta fraguas para el servicio de ios cañoneros, asi como las herramientas y materiales que deben acompañar á las mismas, bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto ft continuación y acordado también que el remate tenga lugar ante dicha Junta el dia 21 del que cursa á la una de la tarde; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de ia Marina, para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana 10 de Julio de 1871.—Cdrlos Ruis y de Lan-guenheim.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 18 del corriente.]
No habiéndose presentado licitadorespara la subasta de algibes, almacenes de agua y caldes de hierro y acordado por la Junta Económioa del Apostadero, en sesión celebrada el 5 del actual, se proceda ft nueva licitación, con los precios y bajo ias condiciones del pliego publicado en los números 148 y 151 del Diario de la Marina y Gaceta oficial de 23 y 28 de Junio último, ha dispuesto el Sr. Jets de Administración se invite de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto au te la misma Corporación el 28 del que cursa ft la una de la tarde.
Habana 8 de Julio de 1871.—Cdrlos Ruiz y de Lan guenheim.
No habiéndose presentado licitadores para ia ¡¡ basta de las seis embarcaciones menores, y acor dado	1
la Junta Económica del Apostadero, en sesión ©eíelír.v da el cinco deijftctuai, sejproceda ft nueva licitación con los prestos y bajo las condiciones del pliego publica « en los números 154 y 156 del Diario de ia Marina y Gaceta oficial de 30 de Junio último y 2 dei que cursa; iia dispuesto el Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anuncio para al acto que ha de tener efecto ante la misma Corporación el ,21 del corriente á las 2 de la tarde.
Habana 8 de Julio de 1871— Cdrlos Ruiz y de Lan-guenheim.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección del Banco en virtud de su» facultades, ha acordado en sesión ordinaria de este dia, elevar si capital del Banco hasta ia suma de seis millones de pesos, emitiendo ¡fl efecto ia segunda série de do» mil acciones de á $500 cada una con la prima de un 25p.g; bajo el concepto de quedar abierta la su»-cricion en la Secretaría del Banco, por el término de 25 dias, que empezarán á contarse desde el de la inserción del primer anuncio en la Gaceta oficial, y de admitir los pedidos de acciones que durante dicho plazo se hagan, cualquiera que sea su procedencia; entendiéndose que ej valor nominal délas acciones con el sobre-precio del 25 p.g .-efialado, se satisfará tan pronto como los nuevos accionistas recíbanlos títulos ó extracto de inscripción respectivo y entrarán los mismos á participar
«¿obierno político «le la Ilabaua.
D. José Antonio Rodríguez, ha acudido ft este Gobierno, eu solicitud de permiso para matricular una marcado tabucos cou el título “La Infancia” callo de Jesús María núm. 70 y 72.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta peticioD por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marea» de tabaco» puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y ios que se crean perjudicado» con este proyecto presentar sus reclamaciones en i a Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso lémrino ce diez (lias ft contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 11 de Julio de 1871.—El Secretario, Miguel Ftrrer.
> ..... At Hillainieun .
• .Secretario..
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de las casillas números 28 y 55 dei mercado de Cristina y Ja número 19 del de Colon; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el dia 26 del actual á la una de 1 ■ tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2j, con estricta sujeción al pliego de condiciones.
Habana Julio 12 de 1871.—El Secretario. JI. Castellanos.
Sección 2
Préviala superior autorización, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se saque á ública subasta el suministro de raciones para los operarios del Ramo de Calles, en el presente año económico, fijando para el acto de dicha subasta el dia 26 def presente, ft la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta A continuación.
Y se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 6 Je Julio de 1871.—El Secretario.—P. O. Rafael de Aragón.
[El pliego de aondiciones se ¡rabliaó orí la Gaceta del II del corriente.]
Canal ¡de Vento.
Consejo de Administración.
No habiéndo tañido efecto por falta de licitadore* el remate del herrado y cura de los animales del tren de las obras, señalado para hoy; y acordado por el C»n-sejo en sesión ordinaria de este dia sacar de nuevo á subasta ese servicio »1 Excmo. Sr. Gobernador Presidente se 1ra servido señalar para que tenga efeeto el acto el dia 81 del actual á las una de la tarde en la Sala Capitular.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para general conocimiento y á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran en dia y hora hábil ft esta Secretaría á enterarse del tipo y demas condiciones que se exigen para la subasta.
Habana Julio 10 de 1871.—El Secretario, TU. Castellanos.
Y cumpliendo io dispuesto por S. E. I., expido esta ¡t Habana ft 18 de .1 ulio de 1871.—El Secretario, Luis
Adniiuiati-aciou local (le Aduanas.
El sábado 22 d«l actual á las oüc« de su mañana »• han de rematar en el almacén de averías, dos sacos d» arroz, y el lúues 24 ft la misma hora en el destino del Resguardo de Regla, Depósito Mercantil, una cachucha, cuyo arroz y embarcación han caído en pena de comiso.
Habana Julio 19 de 1871.—Tomas Carretera.
El viérnes21 del actual ft las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averias, once barriles alubias, importadas por el vapor americano “Sherman” de Nueva York.
Habana 18 de Julio de 1871. Tomas Carretero.
El juóves 20 del actual á las 11 de su mañana se rematarán en el almacén de averías, 2 cascos de jamones procedentes de ios vapores americanos “Sherman” y “City of Mérida” de Nueva York.
Habaua, Julio 17 de 1871.—Tomas Carretero.
11 la
Oliver.
Oireccion 5
Administración del llosptal de San Inizin o.
Enterado el Excuro, ó limo. Sr. Gobernador Presidente de la Jimia de Caridad del estado precario á que fian llega .o los fondos de este establecimiento, debido ft la un rosidad e*t los pagos por parte de muchos de los censatai ios que reconocen cantidades ft favor del mismo ha tenido por conveniente disponer que antes de proceder por la vía ijééútiva contra ías persona»-que se encuentren en aquel caso, se les requiera por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial para que eu el término de ocho días ft contar desde el último anuncio, se sirvan presentarse por sí ó por medio de apoderado en la oficina de mi cargo, situada provisionalmente eu ca-adel Sr. Jefe de Policía; en concepto de quu terminado ese plazo, y como segundo requerimiento, se publicarán su» nombres en el mismo periódico, y consiguientemente ne procederá á todo lo que corresponda por medio de lo» Tribunales de justicia.
Al dar cumplimiento á lo que se me previene por la Superioridad, exhorto y ruego á nombre de los pobre» lazarinos á todas las personas que tengan deudas pen-dientes con el hospital por fines del año próximo pasa-do se sirvan pasar á satisfacerlas, con'cuyo acto de justicia se liarán ademas acreedores á ia gratitud de los seres desgraciados que se albergan en este asilo.
• Habana 18 de Julio de 1871. El Director Administrador, Gerónimo Asosta.
f: Prestidlo Departamental de la Habana.
■Mayoría.
El lúues veinte y cuatro del corriente á las di ce, se celebrará el remate eu pública licitación de dos mil ciento diez y siete mantas de lana piara el uso de los pe nados de los Presidios públicos de esta Isla con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en trece del presente. Cos que quieran hacer proposiciones las presentarán en dicho dia y hora en pliego cerrado y con arreglo al madeio qúe á continua cion se inserta, ocurriendo ft ia Oficina Comandancia sita en el Cuartel del piresidio ¡e esta Oapiital calle del Prado número uno, donde se.encontrará constituida la Junta económica, adjudicándose dicho remate at mejor piostor sobre el ti 1 o de cinco pesetas que marca el pliego de condiciones, que desde esta fecha se halla de manifiesto eu la citada Comandancia.
Lo que se anuncia al público por este medio para ; ie ral conocimiento.
Habana 17 de Julio de 1871.—El Mayor, JosS Ar-deriue.
Modelo de proposición' a.
D. N.........N..........vecino de...........
enterado del anuncio publicado en iaGaceta del dia.
...de......y del pliego de condiciones para oi remate
de las mantas que se necesitan para los penados de los presidios de esta Isia se compromete á facilitar dichas
prendas al precio de.7...... las cuales serán todas
iguales eu forma y buena calidad á la muestra que ha tenido de manifiesto el que suscribe.
[Fecha y firma del proponente.]
No habiendo tenido efecto el remate anunciado ¡vara el dia tres del corriente, de una muía que resulta inútil jaira el servicio, el Excmo. Sr. Gobernador Superior jrolítico, con focha once se ha dignado disponer se saque nuevamente su venta en pública subasta, como por el presente anuncio se verifica, fijando para dicho acto el sábado próximo veinte y dos del presente á las doce, en ei local donde existe esta Comandancia, Sita en la calle del Prado número uno, donde á la citada hora estará reunida la junta económica, para oir las proposiciones y adjudicarla al mejor postor, sobre el tijao de cuarenta escudos, en que se halla tasada; pudiendo ver-la los licitadores eu el foso de ia Punta donde existen los talleres de este Departamental.
Habana 15 de Julio de 1871.—El Mayor, José 'Alde-rius.
Marca «1« carruage».
Estando abierta la marca con autorización del Excmo. Ayuntamiento, el que suscr.be lo hacé presente ft todo» ros dueños de vehículo» que hubiesen rodado desde el dia .1? del corriente para que ocurran á marcarlos evitándoles asi perjuicios; pues trascurridos los sesenta dia que marca et pliego de condiciones incurren adema» en la pena del doble pago.
Habana y Julio 13 do 1871.—El Administrador, Cdrlos Valor.
Colegio de Corredor«», Motarlo» <:on<«rclale» «le la Habana.
CAMBIO«.
......]
-•••- IU ..... ! 15
p.g á (;0d|v. á 16 p.g ft 8 djv.
Madrid.............
Barcelona..........
Santander..........
Bilbao............
San Sebastian.....
Cádiz..............
Sevilla.................... I
Otras plazasde España......J
Cóndres.................... 23] á 23] ft 60 d[v
Hamburgo.................... 39] ft 31 dis. ft 60 djv.
Paris...................... 9 a 9] p.g ftöOdjv.
New York...................]
Boston.....................
Boston pag? ou N. Y'ork....
Baltimore..................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfia................. j
Filadelfia .pag? en N. York..- |
New Orleans................ I
New-Orleatis pag?en N. York | ,	<	,	„	o
Mobüa......................i f	*	ip;?
Mnhila raw« «i "NT. York... 1 p.0
D. S djv. & 60 djv. Oro.
ft 3 djv. 12] á 13. á 60 djv. 11].
Mobila pag? en N. York......
Portland ...................[
Portland, pag? en N. York....
Baugor......................
¡Sangor, pag? en N. York....
Providencia.................
Providencia pag? en N. York.
Montreal....................
Montreal, pag? en New York..
Bristol.....................
Bristol pag? en N. York ....
VVilmington.....'...........
Wilmington pag? en N. York.
Halifax...................
Halifax, pag? en New York...
Francfort...................
Franckfort pag? el. N. York... j
Ouaas mejicanas.............. 8 p.2 P.
Oro del cufio español....... 5 p.J P.
Descuento mercantil.......... 6 á 8 p.g anual.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne y'
Rillieux, bajo k regular..
Id. id. id. id. bueno ■ ft superior..........
Id. id. id. id.florete.
CogU„clf« Jo ^i1' a regUlar Para España .olicitado» Id bueno á'superior! n?'Vn"s 3 y con mucha ezeasezpv
11	id................
Quebrado inferior ft regular, n?
12	ft 14 id.
Id. bueno superior n. 15 á 16
id....................
Id. superior n? 17 á 18 id..
Id. florete n? 19 á 20 id....
ft i-y con much* eieasez pagándose el núnterolS de 12 á 12],
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12..........[Encalmado»in demand*
Centbifu«as de guakapo.
s a 10..
11 á 12. 13 á 14.
15 ft 16..
.1
Nùmero 12 d« 12 ft 12].
•J
Azucab de miel en caja ó hn s#*»r
Número 7 á 8.........,...]
9 á 10...........
11 ál2............ [Ns. 7 al 9 delà 8] r».
13 á 14.......... |
15 á 16...........j
Mascabado deguabapoen bocoy.
Inferior á regular.....
Bueno á superior............ ¡-Sin variación.
Consumo................

CAFES.
Finos.....................
Dé primera calidad........
De segunda Ídem.........-
De tercera ídem...........
Triaches corrientes buenos.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DESEMANA
De cambios y acciones.—D. Alejandro Ramírez y Batberí ' y D. Angel Rocillo.
Da frutos.—D. Ramón JuliáyD. Cárlos D. Lojre*-Habana 18 de Julio ae 1871. El Síndico, Ignacio Peñalser.
:»i«i s .Vi'A MCCCIÖSI.
'OFICINAS 1>3£L INTKKII.V
Cupitauía del jrartido de la Güira de Mebna.—H»‘ biéndosele extraviado la cédula de vecindad que como cabeza de familia obtuvo por esta dependenua en once de Marzo próximo jrasado al número 697 d>n Serapro Alvarez Cliavez, natural de Consolación Je Sur, soltero labrador y de 43 años de edad, ha dispuesto el Sr. 1*‘ nieute Gobernador de esta jurisdicción se le provea ai interesado de un duplicado, quedando sin efecto ni valor alguno la extraviada; haciendo respoisable al que 1» tenga en su poder y no ra entregue á la autoridad inmediata para su inutilización.—Giiia de Melena 1* de Julio de 1871, José Fernandez Quinana.
Iusjieceion de Vigilancia de Bejuial.— De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula folio * número 2 expedida en el jiartido de üab°has á la par!» libre Saturnina Lino de dicha nati1~ilc*ad; edad 16 afio»