MH
HiJH
Desde el los telégramas fa siguiente:
Inspección General de Telégrafos.
;1 1 ° ¿o Julio próximo se cobrarán ¡ noticia, han (iail is para Europa con arreglo a la tari-	í
De una ú diez palabras incluyendo fecha, dirección y firma, pata la Gran
Bretaña, Irlanda y Francia............
Porcada palabra adicional...... -
16
1
50
55
Queda subsistente la sobre-tasa que se carga úlos telégramas para puntos mas allá de la Gran Bretaña, Irlanda y Francia.
Lo que se anuncia en la Gacela para general
conocimiento.
Habana y Junio 30 de 1871.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
No habiendo tenido efecto la subasta anuncia- j da en la Gaceta del 23 de Mayo último para la pro- ¡ visión del material telegráfico con destino á las estaciones durante el próximo año económico, el Excmo. Srr Gobernador Superior político ha dispuesto se anuncie por segunda vez, señalando el dia 7 de Julio entrante para la celebración de di- j cho acto, con arreglo al pliego de condiciones y j velación publicadas oportunamente.
De orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1S7I,—El Jnspectoi general, Enrique de Arantave.
vitas por la Marina, puesto que lo considero como pirata.	....
Las operaciones militares de que hasta ahora tengo ! han dailo el resultado siguiente: En los mou-La Florida,” han si<lo muertos por la contraguerrilla riel segundo de la Reina, el cabecilla Automo Caballero Zaldívar, que con Beuavidez y Díaz, estaban formando una partida para impedir que la gonte do esta ciudad, se dedicare ti Jas labores del campo, con él fueron muertos ocho mas; el primero de la Reina desde el 17ul ¿5 ha causado al enemigo seis muertos, entre ellos el preboste y ayudante 1). Juan Hantaua y 1). Manuel Ñápeles, destruyéndoles porción de electos y habiéndoseles presentado 99 personas; el 1" del Rey en operaciones practicadas del 19 al 21 ha causado al enemigo 7 muertos y 12 heridos; tomé dos campa meatos, destruyendo grandes siembras al abrigo de estos y cogido municiones de varios sistemas: por nuestra parte hemos tenido dos heridos. £i Capitán don Grego riolbar, Comandante de la Contraguerrilla del 2? del Rey en ios reconocimientos practicados sóbrelos rios Tana y Sevilla desde el 3L do Mayo al 21 de Junio, ha cuu-sallo al enemigo 12 muertos, entre ellos al titulado Co 1 ronel Don José Caillek y Teniente Coronel D. Nicolás ' Mahy y León; ha cogido seis armas buenas de luego y dos cajas de municiones, destruido una salina con 22 pailas y 700 arrobas ue sal, dos campamentos con 21 i bohíos y nueve siembras, teniendo por nuestra parte un I soldado y un práctico heridos.—El Brigadier Comtui-; daute General, Pedro de Zea.
Lo que de Orden de S. E. se publica para general conocimiento.—El Coronel Jefe de E. M. interino.— José de Chessa.
Si la mejor proposición remítase hecha por mas dé un iicitador, este empate se resolverá poruña puja verbal iIh quince minutos entre los proponelltes.
Carla Iicitador deberá «iepo.-iD.tr ¡ reciamente en la caja «leí Consejo dos mil pesos ó Igual valor en acciones tlel Banco Est>añ >1 le la triaban «, «i la par, para nsrgu rar el éxito >iel i ñ. i... le, «io cuya ■■ m¡a recogerán el correspondiente recibo; «jevolviémloqi, á los rematadores la cantidad depositada en el acto no firmar la escritura de lianza; mientras que a los nema.- ics será devuelta innie malamente haya te, minado el pelo «te la subasta.
Habana lo de Junio ue. IV,'I. El Aumini-trador general, Diego Gurda Nogueras
MODELO DE PROPOSICION.
Ei que suscrib ■, veo lio y dcí comercio de.......
se compromete ;i sun;ini>trar al Consejo Administrativo «lo Btenes Embargados, las cantidades qu» necesite de los artículos de ferrete! ía expresa los en el pliego de condiciones, para las atenciones de las tincas rústicas que administra óque etilo sucesivo administrare, desde cuarenta y ocho horas después de habar sitio aprobado el remato ; ur el Coustjo hasta el 30 de Junio de 1872, al tipo de precio que so ha lijado en bis notas de dicho
pliego, rebajando el... por ciento sobra el valor de
todos los aníeuios que suministre, aceptando todas las condiciones que contiene el pliego existente en las Oficinas del Consejo, comprometiéndose á otorgar de su cuenta la escritura de convenio, y ádepositar la fianza fijada.
Firma del pro pone lite.
¡Sanca Gspafiol de in Habana.
Secretoria.
El Consejo de Dirección ha acordado que se proceda á distribu r entre los Eres. Accionistas por cuenta de las utilidades obtenidas en el último semestre, un 7J por ciento sobre el capita social; pudiendo en consecuencia acuuir los mismos en libras hábiles á este establecimiento para percibir sus respectivas cuotas, desde el dia 10 del corriente en adelante.
Y se hace saber por este medio ¡i los referidos Bros, accionistas para su gobierno, encargándoles ia fiel observancia del artículo 13 del Reglamento, que previene la presentación dei tltuio ó certificado de inscripción Je las acciones para el cobro de los dividendos.
Habana 3 Ue Julio de 1871.— El Secretario Ínter Eugenio Arias.
ante la comisión segunda con extricta sujeción & lo8
piiegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana Junio 28 de 187*. El Secretario, M. Castellanos.
[Los pliegos «le condiciones se publicaron en la Gaceta los (lias 10 de Noviembre, 20 «lo Enero y 6 y 10 de Mayo últimos.]
Inspección general de Obras públicas.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el 20 del presente mes con objeto de contratar el suministro de raciones á los operarios dt:l ramo afectos al primer distrito, durante los próximos años económicos de 1871 á 72 y 72 á 73, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ba servido resolver so saque nuevamente á subasta el referido servicio bajo las mismas condiciones y el tipo que sirvieron de base á la anterior y que se hallan publicadas en la Gaceta de 23 do Mayo próximo pasado, para cuyo acto se señala el dia 5 del próximo Julio á las doce de la mañana, en la calle de Cuba número 1 esquina á Chacón.
Habana 23 de Junio de 1871. —El Inspecto.1 general, Eduardo F. TruiUlo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se lia servido acordar se saque á publica subasta el suministro de raciones ú los operarios de obras públicas afectos al segundo distrito [Pinar del Rio] durante los próximos años económicos de 1871 ú 72 y 72 á 73, bajo el tipo de una peseta y doce y medio céntimos por ración, y fijado el diez del próximo mes de Julio á las doce del dia para verificar aquella.
La subasta se celebrará el dia indicado simultáneamente en esta Inspección general cal'e de Cuba núm. 1, esquina á Chacón y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, sirviendo de base á la contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lns proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en la forma que indica la condición 14, a del referido pliego.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana Junio 22 de 1871.--El Inspector general, Eduardo F. 'J'rujillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N_________N______vecino de......'..enterado del anuncio inserto en.......[aquí
se indicará el periódico] del dia. — (se dirá la fecha y número del mismo) se compromete a tomar n su cargo el suministro de raciones á los operarios del segundo distrito que comprende la jurídic-cion do Pinar del Rio con extricta sujeción al pliego de condiciones aprobado en 19 de Junio de 1S71, por la cantidad de.....[aquí se estampa-
rá la cantidad porque se ofrezca hacer el servicio escrita en letra] por ración.
Fecha y firma del proponente.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 29 del corriente.]
Sección 2 *
Al regre-ar á las diez de la noche del dia 7 del mos de Jui i > último, el Teniente de la Guardia civil lefe del puesto de Botnia conloe guardias Francisco Tielve del Campo y Antonio Perez Gayoso que venian de establecer dos emboscadas en las lamas de la Concha, lograron salvar de entre las aguas del pozo-negro á don Francisco de Armasque hubiera perecido sin duda ahogado al ser arrastrado con un caballo por la crecida cor-I dente del rio Ságua que prentendió vadear. Conducido ! este paisano á la casa mas inmediata se le presentaron los 1 auxilios mas necesarios; y para mostrar "su gratitud, quiso recompensar á los citados guardias con media ou-ca da oro á cada uno y una ternera para todos los individuos dal puesto cuya dádiva fué rehusada cumpliendo con el Reglamento del Instituto.
El Excmo. tír. Gapttau General ha dispuesto re-eompensar á estos individúes aon mu reloj de plata eos-teado de 103 foudos del Cuerpo, así como que se haga público para general conocimiento este heeho que reveja los importantes servicios que presta el Cuerpe de la Guardia civil lo» cuales se hacen acreedores á la consideración pública en el mas brillante concepto.
Habana 1. ° de Julio de 1871.—El Coronel Jefe do E. M. interino—P. I.—El Coronel 2. ® Jefe, Cárlos Rodriguez de Rivera.
El Voluntario de la Compañía del Jumento [Cinco Villas] D. Arcadio Conde Galagarza, ha donado 180 es cudos para socorrer .4 lo» pobres de aquel caserío.
. En su consecuencia el Excmo. Sr. Capitan Gene ral, ha dispuesto se haga público tan digno proceder que revela los sentimientos de humanidad y patriotismo que adornan ai interesado, con el fin de que ie sirva de entera satisfacción.
Habana 1? de Julio de 1871.—El Coronel Jefe de E. M. interino.—P. I.—El Coronel 2.« Jefs, Cárlos Rodriguex de Rivera._______________
Intendencia general de Hacienda.
Sección 3. s
El Sr. D. Antonio Belmonte ex-Ordenador de pagos, se presentará en esta Contaduría Centra], por sí ó por medio de apoderados competentemente autorizados, para hacerse cargo del pliego de reparos formulado en el exámen de la cuenta de gastos de la Ordenación ge neral correspondiente al mes do Abril de I36S y presupuesto ordinario de 67 á 68, el cual deberá ser contestado en el improrogable término de siete dias, que empezarán ác rutarse á los diez dias despuesde publicado este anuncio en un número déla Gaceta oficial de esta Capital Habana 30 de Junio de 1871.—Ei Contador central, Cánovas.
Administración Central de Hacienda pública.
Los herederos de D. Ramón Plá y Di Genoveva Chapu3ot, consortes y D. Ignacio Cañarte, bb servirán presentarse en esta Administración Central, para enterarles de un particular que les concierne en el concepto deque su falta de comparecencia le3 irrogará peí jui cios.
Habana Julio 3 de 1871.—Antonio Nuiles.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se saque ú pública subasta el suministro de maiz para el ganado del 2 ? Distrito de Obras públicas (Pinar del Rio) durante los años económicos de 1871 á 72 y 72 á 73 bajo el tipo de cuarenta pesetas la fanega, se ha fija do el dia 10 de Julio próximo para que aquella tenga efecto.
El acto tendrá lugar el dia indicado á las doce de su mañana en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba núm. 1, esquina ú Chacón y en la Tenencia de Gobierno do Pinar del Rio, sirviendo de base á la subasta el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán con suje- ¡ cion al modelo que también se inserta é irán acompañadas cada una de la correspondiente ¡ carta de pago que acredite haber depositado en 1 Arcas del Estado la cantidad de doscientos es- i cudos.	j
En el caso de que se presenten dos ó mas ¡ proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 22 de Junio de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
|
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N......... vecino de.....enterado
del anuncio inserto en..___ del dia....... se
compromete á tomar á su cargo el suministro de
Administración de Hacienda pública.
El Si'. D. Domingo López, Administrador que fue de la Aduana de este puerto, se presentará en esta Administración; por sí ó por medio de apoderado ¡1 reintegrar la cantidad de 693 escudos 858 milésimas, por el alcance que resultó en el exámen de la cuenta de Rentas públicas, correspondiente al mes de Noviembre de 1867; en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá á lo que por la Ley corresponda.
Habana 15 de Junio de 1871.—El Administrador, José del Campo.
Lo» individuos que á continuación se exnresan, deudores por réditos de censo» del Estado y de regulares yenotrosconceptosjseserviránconcurrir ála Colecturía del ramo, sita en los alto» do la casa número 4 de la calle de Teniente-Rey, de once de la mañana á tres de la tarde en los quince dias siguientes al de la fecha, con el objeto de verificar el pago de sus adeudospen el concepto de que trascurrido este plazo no podrá mónos de procederse al cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido.
Habana, Junio 27 de 1871.—El Administrador, Jasé del Campo.
D? Francisca Valde».
D. Juan Revilla y Carrillo.
... Joaquín 8. Martin.
... Juan Bautista Carrillo.
Herederos de D. Nicolás Naranjo.
D. Lúeas Sarabia.
... Pedro Rizo.
Dí AnaValdes.
Herederos de D. Felipe Marrero.
Di Salomé Marrero.
D. Francisco Marrero.
Di Rosa Vergara.
D. José P. del Rio.
Di Perfecta Hernández González.
... Concepción Demingue*.
D. Dionisio Roig,
... Juan Menel.
... Pedro Perez y Perez.
... Ignacio y Joaquin íequeira.
... Manuel Martínez.
... Andrés Vilar.
... José Mandina.
Fray Fernando Izquierdo.
D. José Pardal.
... Francisco Cicilia.
Di Ana Consuegra.
D. Juan Segura.
... Vicente Vidal d»l Pino.
Di Concepción Marrero.
... Felicia Vidal del Pino.
D. Josél. González.
Administración especial de liiene» del Estado.
Por disposición del Consejo de Administración de Bienes del Estado se rematarán en la casa del mismo, Calzada de Galiano número ciento dos, á las tres de la
; FS íi ». ' S i.» A SECO SON-
111' IO i N AS UKNSKAI.K.
Ssitcndcneia Militar.
Anuncio.
A fin de que las personas que de-seen interesarse en subasta de víveres dei Hospital Militar de esta plaza, anunciada nara el dia 4 de Julio próximo, puedan hacerlo con conocimiento de loa precio- límites que hayan de servir pata el remate, se anuncia al público que dichos precios estarán de manifiesto en la Secretaria de esta Intendencia Militar desie cuatro dias antes del señalado para la mencionada subasta.
Habana Junio 23 de 1871.—D. O. de S. S.—El Comisario de Guerra, Secretario, Franclsao Ruis y Perales.
la
muiz para el ganado del 2? Distrito de Obras j tarde del dia seis del corriente co.i las formalidades de
Públicas [Pinar del Rio] durante los años económicos de 1871 á 72 y 72 á 73 con extricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el mismo periódico, por la cantidad de.......escudos fa-
nega.
Fecha y firma del proponente.
[El pliego de condiciones del 29 del corriente.]
se publicó en la Gaceta
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección de campaña.
El Excmo. Sr. Comandante general de Puerto-Príncipe en telégrama de hoy trasmitido por Remedios dice al Excmo. Sr, General Segundo Cabo encargado del despacho, lo siguiente: El Comandante de la primera División de cañoneros del Norte, me participa en telegrama desde Nuevitas, de tener á bordo del Neptu-íio, presos al titulado general Federico Cabada y á Oso-rio, que como sobre-cargo se apoderó del Comanditario; fueron cogidos en Cayo Cruz por el cañonero Vigía, al intentar la huida en dicho cayo; quedan tres individuos cercados por 35 marineros y un oficial y es casi imposible puedan escaparse; en su consecuencia, he dispuesto que Cabada venga á esta plaza para ser juzgado en Consejo de guerra verbal y queOsorio, se» juzgado en Ñue-
costumbre, várias prendas de oro falsas y do ropa que pertenecieron á un infidente, en cuyo acto estarán de manifiesto así como ei avalúo que en junto hacen treinta y seis pesos cuatro reales, parasuti-faccion de los li-citadores. Lo que se anunoia al público en tres números de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1? de Julio de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Habiendo acordado «1 Consejo de bienes embargados rematar el suministro de los efectos de ferretería que necesita para las atenciones délas fincas rústicas que administra entre los cuales se cuentan ios ingenios Concepción, Santo Domingo, Santa Rosa, San José, Armo- í a, Tartesio, Colombia, Desempeño, San Rafael y Goatzucoaleo, y para las demás que en lo sucesivo se embarguen, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en las Oficinas del Consejo de bienes embargados,- se avisa á las personas que deseen interesarse en cada una de las dos contratas en que se ha subdividido con los números 1 y 2 para que presen, ten sus proposiciones, en pliego cerrado, á lu Comisión nombrada, el día 21 de J ulio entrante á las dos de la tarde, dia y hora en que se verificarán I03 remates ante dicha Comisión, la cual adjudicará la subasta al mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo; y el contrato empezará á regir á las cuarenta y ocho horas de haberse comunicado la referida aprobación, y terminará el 30 de J unió de 1872.
No se admitirá proposición que excedaen cada renglón ni en conjunto del precio señalado como máximo á cada artículo y las rebajas que se hagan se han de referir á todos los renglones de los respectivos lotes 6 remates, fijando un tanto por ciento sobre todos y cada uno.
nno,
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia Militar, se hace saber al público que el dia 4 de Julio próximo á las doce de lu mañana, tendrá lugar en ios estrados de la citada Intendencia una subasta para contratar por ol término de un año el servicio de víveres para el Hospital Militar de esta plaza y los provisionales que 30 hallan esta blecidos ó puedan establecerse, las proposiciones se ha rán en ¡1 liegos cerrados presentándolos al Secretario del Tribunal «te subasta á las once del citado dia, en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren en un todo conforme al modelo y que á me dida que se vayan abriendo estas se exigirán jos certi tacados del depósito que previene Ja condición 27 del pliego respectivo que con el modelo de proposición se bailarán do manifiesto en la Secretaría de esta Inten dencia, asi como la nota do los artículos que deben contratarse.
Rabana 9 de Junio de 1871.—D. O. de S. Srta.—¿i Comisario d,e Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Pera'es.
[El pliego decondieíones, modelo de proposición y nota de los artículos que se citan se publicaron en la Gaceta del 14 del corriente,]_________
Coman tí uncía Militar de Marina y Capiia-11 a uel Puerto de ia Habana.
Los individuos que á continuación se expresan, se presentarán en esta Comandancia eu dia y hora hábil para enterarles de un asuuto que les concierne.
Miguel Perpiftay Bosch.h je de otrofólio 27 de 1863 del distrito de Andrait perteneciente á la provincia de Mayorca.
RafaelEnseñat y Ferrer, hijo de Sebastian, fólio 40 de 1864 del distrito de Andrait de la anterior provincia.
Habana y Julio 1? de 1871.—Suanzes,
Jefatura de Administración de Marina del Apostadero * la Habana.
Secretaría.
No habiéndose presentado lieitadores para la subasta de galleta, pan fresco etc. y acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el 28 del actual se proceda á nueva licitación con los prteios y bajo las condiciones del pliego publicado en los números 123 y 131 dei Diario de la Marina y Gaceta oficial de 31 ue Mayo último y 4 dei actual; ha dispuesto el Sr. J efe de Administración se invite de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto ante la misma Corporación el dia 10 de Julio próximo á las dos y media de la turd<\
Habana y Junio 30 de 1871.—Cárlos Ruiz y de Lan-guenhein.
Acordado por la Junta económica del Apostadero en sesión celebrada el 16 dei actual se saque á pública ¡iciiacion la construcción de seis embarcaciones menores para el servicio de la Marina según se expresará bajo los precios, tipos y condiciones dei pliego inserto á continuación, ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio en ia Gaceta oficial y Diario de ia Marina para que llegue á conocimiento de 'os que quieran tomar parte en dicha licitación, en el concepto que el acto del remate de este servicio tendrá lugar á las dos de la tarde del dia 5 de Julio próximo ante la citada Junta.
Habana, 21 de Junio de 1871. Cárlos Ruiz de Lan-guencin.
[El pliego de condicionas se publicó en la Gaceta *1 dia a del corriente.]
Acordado por la Junta económica del Apostadero en sesión celebrada el 22 del actual, se saque á pública licitación los materiales «le albañileríay obras civiles ó hidráulicas que puedan necesitarse en el Arsenal según se expresará, hasta30de Junio de 1873, bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación, y acordado también-que el remate tenga lugar ante dicha Junta el 5 de Julio próximo á las doce dei día, ha dispuesto el Sr. Jefe de administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.— Cárlos Ruiz y de Languenheim.
[El pliego de condiciones se publicó en la- Gacefa del 2 del corriente.]
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada el 16 del actual, se saquen á pública licitación el suministro de algibes, almacenes de agua y baldes de hierro que puedan necesitaren este puerto ios buques y demas destinos de la Escuadra, según so expresará, hasta 30 de Junio de 1873, bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación; y acordado también que el remate tenga Jugar ante dicha Junta el 5 de Julio próxima, á la una "de la .tarde; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de ia Marina para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parce en dicha licitación.
-- Habana, 21 de Junio de 1871.—Cárlos Ruiz y de Languenheim.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del los diaH 27 y 28 del comente.]
No habiéndos presentado lieitadores para la subasta de las batideias gallardetes etc., y acordado por ¡a Junta Económica dei Apostadero celebrada en 22 col actual se proceda A nueva licitación con los precios y I bajo las condiciones del pliego publicado eu los nüme* j ros 144 y 145 de la Gaceta oficial y Diario de la Marina i de 20del que cursa; ha dispuesto el Sr. Jefe de Admi- 1 nistraolon se invite de nuevo por e te anuncio para el I acto que ha de tener efecto ante la misma Corporación I el dia 10 del próximo me» de Julio á las doce y media 1 de ella.
Habana y Junio 26 de 1871.—CárZoa Ruizyde Lan-guenhein.
Escuela profesional «ie Pintura y escultura «le la Habana.
Notas que han merecido los alumnos de esta escuela, cuyos trabajos fueron presentados á exámen el 1? de Julio de 1871.
Bibvjo elemental.
Buenos [eu principios],
D. Juan Marti y Bonin.
... Juan Mayol y Canales.
... Felipe Gómez Beltran.
... Manuel Perez.
... Vicente Bravo.
En cabezas.
D. Emilio Chave/, Arteaga.
... Nicolás Perez Martínez.
... Ignacio Valor
En extremos.
D. Julio A. Martin.
... Juan de Abasgoítía.
... Joaquín de Abasgoítía.
... Fernando Pineda.
... Pedro López Perez.
Manuel Infante y Chacón.
... Dionisio Felleecbea ... José Norofia.
... José María Silva.
... José Diaz Goicochea.
En figura entera.
... Pedio Das [jet.
Notablemente aprovechado.
En extremos.
D. José Rubiaues.
... Santiago Portas.
... Joaquin Ferez Marín.
potablemente aprovechados y en aptitud para ingresar eu la clase del antiguo, p. Mafias ^.lemau.
... Antonio Espinosa.
... EemandoPontey Montemayor.
_¡ Alberto Valdes.
... Emilio nxürtmez.
Sobresalientes.
D. Enrique Torroc-lla.
. Evaristo Díaz.
Dibujo de adorno.
Buenos.
D. Joaquin de la Cámara.
... Ricardo Castañeda.
... Agustín Wiñistorfer.
Notablemente aprovechados.
D. Antopio Espinosa.
... Francisco Díaz y Rodríguez.
... Juan Marti y Bonin.
Miguel Nofoña-
Sobresalieutes.
D. Joaquin Nuñez de Castro.
... Rodolfo Roguin.
Dibujo del antiguo-
Bueno [en cabezas],
D. Miguel Noroña.
Notablemente aprovechados.
[En figura entera.]
JJ. Joaquín Nuñez de Castro.
... Jaime Rodríguez.
... Luis de Mendoza y Sandrino.
... Baltasar Mendez.
... Joaquin de la Cámara, [en cabezas].
Pintara.
Bueno [en cabezas].
P. Luis de Mendoza y Sandrino.
Escultura.
Bueno [en figura entera]. P. Andres Novoa.
Habana y Julio 1? de 1871. Ramon Rear.
El Profesor Secretario,
CU A il TA MKCCIOX.
•FHUNA8 LOCALES DE LA HABANA
g,B
fis S®
cfc d
os®5
fi l-ú
• o
rüfi-
O fi
3 «i
Ch p
*■* rr* P o*
fis
tì
Q
o
o4
D
P
fi-
fi
i-i
*0
o
o
~d
■b
fi-
fi
a
M
o
B
o
>
S
ET
B
a
p
p p p p p
fis
fi
B
a
p
p*
fi
s
p
fi-
fi »s*
O
»
ri a S2 ^ co
H
o
et-
»	E.
fi	fi
fi-
fi
B
Ja» tiA ÇO
Gu CO Ol
S g
«<3 »1 P 2. ptaq p fi "rt
g-“ & 2 *0 c
B #s g; S g ' 5 ? g ?
ai
<-®
11
sa
fi ®
0Q
- ce
p pr2 2. » ° 0 3 e> '■’ » 2 5
te	fi	O
•2 p w p n
g
<
p
fi
c
3^ P p P fi- g-
fi O m ce
Cn M
en» en
a
w
H
i>
o
o
B® 2.» ° B
•o c
fi
fit co
a j?
a p
B.
o o d *
p »
'O fi
p
a-
? fi
►d
n
fi
*d
o
fi-
fi
Ul
o
o
o
fi-
fi
fi
te
<-*-
P
fi 1—• P Os p fi-
$
s
!
s
a r
B
v
Secretarla.
Aeordado por el Excmo. Sr. Comandante Genera) del Apostadero el qus se proceda á la venta de oua- 5-tro bueyes inútiles de la propiedad de la Marina que 0 existen en ol recinto del Arsenal, el Sr. Jefe de Administración hadispuesto so celebre el dia 6 de Julio próximo á las 11 de *u mañana y en su despacho, el remate de los referidos animales los cuales serán adjudicados . en subasta oral que durará diez minutos, al que ofrezca i	habiendo tenido efecto por falta de lieitadores
mayor cautidad le la eu que cada uno de aquellos está ! los remates anunciados para este dia del arrendamiento tasado ó sean 80 escudos.	j de la» casilla» del mercado de Colon números 22 61
Y d<j órden de*. S. se auuncia al público para los ! 6*1 del suministro de efectos de escritorio para las oflei que deseen interesarte en esta licitación.	11a» municipales y del arrendamiento délos terrenos
Ilabanay Junio 26 de 1871.—G'árlos Ruiz y dt Lan- j de la Ciénaga; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente guenhein.	se ha »ervido señalar para su» remates el dia 5 del En-
trante Julio «nía Sala capitular ála una de la tarde
Los remates anunciados pura el dia21 del actual del suministro de aceite para el cuerpo de serenos y efectos de campechería para el ramo de calles, no llegaron á tener efecto. En su consecuencia el Excmo Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie de nuevo; fijando para ti aeto el dia 5 del próximo me» de Julio, á launa de la tarde, en la Sala Capitular, ante ia Comisión respectiva y con arreglo á los pliegos do condiciones publicados cu la» Gacetas «le 5y 7 de Mayo último.
Lo que se publica para conocimiento do aquellos á quienes interese.
Habana Junio 26 de 1871.	J/, Ca tállanos.
faujl ti - Vento.
Consejo de Administración.
No habiendo tenido efecto por falta de lieitadores e\ remate del herrado y cura «lé los animales del tren de ¡a» obras, señalado para el dia 20 del actual; y acordado por el Consejo en sesión ordinaria do ese ttia, sacar de nuevo á subasta ese servicio; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto ei acto el dia diez dclenliante Julio á la una de la tardo eu la Sala Capitular.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento; y á lili de que lo« que deseen hacer proposiciones ocurran en dia y hora hábiles á esta Secretaría la á enterarse del tipo y demás condiciones que se ex « gen para subasta.
Habana Junio 30 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
iiimíiiiitiatiuii local «l«e A «i liana b.
El inártes 4 de Julio próximo á las once de su mañana se han de remataren ei almacén «le averías, quince cascos de jamones procedentes del vapor americano Morro Castle de Nueva Yotk.
Habana 30 de Junio de [1871.— Tomás Corretero.
El ínárte* 4 d*l actual á las ouc* de su matan», se han de rematar eu el almacén de ¡.verías, ocho barriles de jamones procedentes del vapor americano “Mi-souri" de Nueva York.
Habana Julio 1? de 1871.—Tomás Carralero,
Ei miércoles 5 dei actual á las once de íu mañana se rematarán en el almacén de averías, 72 décimos de vino blanco procedentes de la corbeta española “Virtuosa” de Barcelona
Habana Julio 1? de 1871.— Tomas Carretera-
•aiw «ie üicnelicencia y Maternidad.
¿leer atarla.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior politice el pliego de condiciones que se formó pura rematar en pública subasta los terrenos pertenecientes á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, situadq eu el punto conocido por “Manglar de Jesús María!’ se publicó en la Gaceta oficial con fecha 21 de Febrero dp( año próximo pasado la correspondiente convocatoria de lieitadores; pero como al efectuarse el remate q •:«-daron dos porciones de terreno sin adjudicar por falta de proposición, eí Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político presidente de Ja Junta de Gobierne respectiva, aliterado de que hay perdonas interesada» en adquirirlas, ha tenido á bien decretar que eu treinta númeroi* consecutivos de dicho periódico, se haga nueva pútilf-eacion, á fin Ue que aquellas puedan ocurrir oportunamente á esta Secretarla á instruirse del plano y demas circunstancias dei caso y presentar las ofertas" i»on estricta sujeción al mencionado pliego que se inserta á continuación en el concepto de que la adjudicación se acordará á favor de quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento eu el acto de la subasta, que tendrá lugar ante dicha Junta en la Sala Capitular el sábado 8 de Julio ptóxtmo, á Jas 12 del dia.
V eu cumplimiento «le lo dispuesto por S. E. I., expido Ja presento en la Habana á 8 de Junio de 1871.— El Secretario, Luis Olivar,
[Véase eí pliego de condiciones publicado en la Ga-«eta del 10 dei comente.]
Prosidio Deiiartanittiital «i«» la Habana.
Mayoría,
El miércoles cinco de Julio entrante á las doce ta celebrará el remate en pública licitación de dos mil ciento diez y siete chaquetones de bayetón para el uso de los penado» de ios Presidio» públicos de esta Isla, con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Su-perior político en veinte y uno del corriente. Los que quieran hacer proposiciones, las presentarán en dicho Uia y hora en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se expresa ocurriendo á la oficina Comandancia, sita en el Cuartel del Presidio de esta Capital, calle del Prado número 1, donde se encontrará constituida la Junta Económica, adjudicándose dicho remate al ruejos postor, sobre ei tipo de tres escudos que marca el pliego de condiciones, que desde esta fecha se halla de manifiesto en ia citada Comandancia.
Lo que se anuncia al público por este medio paia general conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1871.—El Mayor, José Ardar i 11.
Modelo de proposiciones.
P. N......N.......vecino de...........enterado
dol anuncio publicado en la Gaceta del dia........
de.....y dei pliego de condicione» para el remate de
los chaquetones que se necesitan para loa penados de los Presidios de esta Isla, se eompromete á construir
dichas prendas, al precio de......las cuales serán
todas iguales en construcción y buena calidad, forma y tallas á la muestra que ha tenido de manifiesto el que suscribe.
Fecha y firma del proponente.
El miércoles cinco de Julio entrante á la doce de la mañana, se celebrará el remate en pública licitación de ciento treinta y cuatro sombreros de jipijapa para la» secciones de escoltas de este Departamental y el de Cuba can arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 21 del corriente. Los que quieran hacer proposiciones, las presentarán eu dicho dia y hora en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se inserta, ocurriendo á la oflcina-Co mandaucia, sita en Cuartel dei Presidio de esta Capital calle del Prado número 1, donde se encontrará consti tuida la Junta Económica, adjudicándose dicho remate al mejor postor sobre el tipo de seis escudos setecientas cincuenta milésimas que marca el pliego de condiciones que se baila de manifiesto desde esta fecha en la citada Comandancia. Lo que se anuncia al público por este medio para general conocimiento.
Habana Junio 28 de 1871.—El Mayor, José Al-cCerin.
Modelo de proposiciones.
P. N...,........N......... vecino d«-.........enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.
de.....y del pliego de comliciones para el remate de
los sombreros que se necesitan para las secciones de Escoltas de este Departamental y el de Cuba, se compromete á facilitar dichas prendas al precio de....
las cuales serán todas iguales en construcción, buena calidady forma á la muestra que ha tenido de manifiesto «l^que suscribe.
[Fecha y firma del proponente.}
Srcs. Calígrafos que le corresponde el turno en el presente mes, para entender en los reconocimientos de escritos y demas concernientes á la profesión, que se ofrezcan en los juzgados de esta Capital y su jurisdicción.
D. Miguel Ventura, calle de Santa Ciara núm. 22.
... Gerónimo Isla, Anton-Recio núm. 13.
Br P. Francisco Rodríguez Ecay, Paul» 21.
D. Simón González, RevillagigeJo 131.
Habana y Julio 1? de 1871.-Sisto Vila.
Colegio ,1e CoiTctiore», Notarlos comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid...................  ]
Barcelona................. ¡
Santander................. |
Bilbao...................  [
San Sebastian............  |
Cádiz..................... |
iHvilia....................j
©tra» plaaasdé España......J
ííin variación.