setto á cemtiuuacicn, ocurriendo á presentallas el dia1 15 da Dioiembre próximo & la «mude Ja (arde en et-! Administración, calzada de Galiano númeto 102, 6 i
ta Auraiuisuauuu, w““‘---. —
en i»» C 'leeturta de Hacienda de Bejuca^
fijado en uo addicho tipo; las C >H'
}• U 1U30IU11H uo uai/iv-..v.~-- v
Secunda. El tipo del arrendamiento queda f eeicutos pe*o® anuales, libres para •> Estado; mitiéudi so pioposic'oms que no cubran dich siendo de cuenta del arrendatario, el pago de la trlbuciones impuestas y que se impusieren, asi c gastos que origine la escritura de arrendamiento.
Torcera. Las rentas serán satisfechas por semetres
vancide s.
Cuarta. E! contrato se entenderá por dos afios, debiendo oí arrendatar o íuamfcstur por escrito iresnao3es antes de cumplirse aquellos si le cmivieno ó no continuar per dos años nías s endo prefer do en caso iiflrma-tivo, ft otio que baga iguales proposiciones.
Quinta. Las mejoras que se introduzcan en la Anca i or ei arrendatario quedarán á beneficio de ia misma, iisl como aquel será responsable ds los deperfectos que se noten en les fábri.as, árboler y «oreas, y que no ocasionados por el uso y deterioro naturul por e
-- - I- SLtü	*•
minnos términos y condiciones con que se publicó an-t nórmente-
Habana 11 de Noviembre do 1871.—El Administrador geneial, Diego Garda Noguera*.
Solicitada ia adquisición del solar número 4 déla matizan i 26 de los terrenos de las murallas, el Excma.
.	.......i. -e ha servido dis-
uyas condiciones
UUUKluJi v	_________
Sr, Intendentegeneial de Hacienda so ha servido poner sa saque á subasta dicho solar cu son ins siguientes:
sean ocasionum.*. pvi t. ¿ ------------------------ i
t atcirsodil ti lapo, prohibiéndose al arrendador ex t a-r maderas, ni cortar árboles de cualquier clase que
sean.
Nosa admitiráproposieion alguna sin acrc-
-----------------jmPer
Sexta.
.»-«v..,..— r.., .	_
difcar á la vez.yon el documento corresp iridiante •lepositad »en la» Cujas de esta A imiuistrueiou v w. ... C.» ecturiaide Bejucal lasuma de noventa pesos, cuyos depósitos se devolverán una ve» terminadajia subastará ex. epcion dol entregado j or el adjudicaturio.el cual no t udrá opc.ou á esa davolucion si no te presenta á otor-— itura en ei término de oche
gur la correspondiente esc_________
días cuntí dos desde el en que langa lugar la licitación.
Séptim '. La persona A quien : e aujudique» el arrendamiento de .’a finca, pre-eiuará un fiador d • conocida rs*i onsabiiidad qus ie.garantice en el cumplimiento de las comlicioues extipuludas.
Octava. La entrega de la finca al
arrendatario, se
vrt.hcàTu por medio dementarlo y terminid-^que sea . .. . . .... a ..Imli íi un lifcVOlUCl
itíXlJ)cara poi	---------- „
ei contrato precederá á su devoiucionla misma formali
dad.
Novena. Si res ut sm dos ó mas proporicione.-iguales se admitirá ouj» verbal entre los inte esaloi
IjljUHIOBov--
por el tcimino de quinte minute ?.
Habana 20 de Noviembre de l«7l.—E! Administra
dor Central, Diego Garda Noguera».
Model* que se día.
D. N. N. vecino de.......enterado del pliego de
condiciones publicado en la Gaceta oficial del día.
se compromete ñ tomir en arrendamiento el potreio Talanquera por el tij o de....pesosanuale®, obligán-
dose á cumplir las condiciones extipuladas en d che
pliego.
Techa y firma.
No habiéndose verificado la subasta anunciada para el remate de los solans marítimos en eilitoral delpuei-to de Cali arignloñalados con lis núm tus 4S, 41 y 47 j 4», 46 y 48 su auunc'a nuevamente para ci dia 30 de)
mes actual la da los tres primeros y para el 12 del prixi • j- *„„a riirmi m debiendo tene
de egi nume
HJCil	-
xno Diciembre Ja de los tros últim >s aféelo este acto simultaneamente en las olicini s Hminislracion sita ejfi la ca zada de Gallai.o
t» Administración ro
poner as saque los siguiente-..
Linda al Sur con la callo del Príncipe y con facha da á ia misma y tiene 22 nía tros y formando ángulo al Oeste con faehad 1 á la calle Central de 40 metros, vuelve al Norte con medianería al solar número 1 de 22 metros y cerrando al Este con medianería á los solares 3 y 5 en linea de 40 metros formando una figura irregular de 4 la los que medida geométricamente arroja una superficie de ochocientos setenta y cinco metros ochenta y siete centímetros que á razón de treinta y un pesos el metro asciende su valor àia suma de veiuto y siete mil cualrocieiitor sesenta y un pesos noventa y siete centavos. El terreno está explanado y sin nenguna construcción de la antigua muralla y no habiendo pertenecido al foso debe ser fácil su cimentación.
Por tinto y debiendo verificarse la subasta del referido solar el día 9 de Diciembre venidero á las doce de la mañana en el local que ocupa esta Administración Central, calzada de Galiano primero 102 secqnvoca á los que deseen adquirir dicho terreno en propitdad en el concepto de qiie el vernate se celebrará con arreglo á lo dispuesto rn el Reglamento do 1? de Octubre de 1865 y que el rematador t.-ndrá loa derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo Reglamento se detallan, y que los pliegos cerrados de las proposiciones que te presenten se redactarán con exacta sujeción al modelo que abajo te inserta, debiendo advertir que el remala-dor abonará al satisf.cerel primer plazo los derechos de escritura y «k*m s que se originen y ochenta y siete primos cincuenta y ocho centávos por levantamiento de p a 110, acotamiento, medición y avaluó del referido serial uámero 4 de ia manzana 28.
Y por disposición del Exorno. Rr. Intendente so publica en la Gaceta oflei ti para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1871, Diego García No queras»
Moldo de h proposición.
D. N. N.......vecino de......... enterado del anuncio
tusen o cu ia Gaceta dí.........y de Jas condiciones y re-
(uis tos que se exijen para adjudicar en el.mejor postorei i car número 4 de la manzana 26 de los terrenos délas murallas el cual consta d» 815 metros 87 cmtínretres cuadrados con los linderos al sur calledel Principe, alO talle central, al Norte solar número 1 y al Este tolaret números 3 y 5 de dicha manzana, solicita se subaste a m favor y con arreglo á lo establecido en los artículos ¡el Reglamento vigente, el citado solar, comprometién tome al cumplimiento de todas las disposiciones Reglamentarias y obligaciones prescritas y A satisfacer á la tiaciend 1 pública en los plaz is marcados [ó al contad >]
la cantid id de........abonaudotambién les dei echo»
ie escritura y de mas gastos que se originen, los 87 os 58 centavos po: el acotamiento de uicho solar, cha y firma.
.¿LUilliLiira»	--- -
102 y en ¡a Colecturía de dicho puerto, á donde po drán concurrir los que deseen interesarse en olla pala instruirse u* las condiciones pora la venta de esta clasi de terrenos.
Habana 21 do Noviembre de 187l.—Dityo Garcí Nogueras.
No habiendo tenido efecto por fa'la de Ucitadore» «l reñíale anunciado en la Gaceta para el dia del corriente dejas mielesd-2? que prouuzoan les ingenio «Santa Ra-at», «Santo Domingo»,-«San José», «Coi.-oepcion», «Armonía» y «Goutzaeoaloc» y de los bocoye» para mascabado que .puedan necesitar dichas fincas, si anuncia la nueva subasta que tendrá efecto bajo Jas mismas bases y condiciones, el dia 29 del corrienteálas dos de la tarde en las oficinas de eita Administración tn la casa calzada de Galiauo nümeio 102.
Habana 2i de Noviembre de 1871.—Ki Administrador, Diego García Nogueras.
Contrato de mieles.
Pliego de condiciones para la subasta do la que produzcan los ingenios contenidos on el anuncio, lí El rematador facilitará los bocoyes que necesite la finca con la anticipación necesaria, bien rebatidos
Íiara evitar derrames siendo de su cuenta los fletes ds os caminos de hierro.
9.* Los bocoyes serán de ia eabida de 17* galones, pero si per mayor oomodida i so extragerari las miele» en cuarterolas so computarán al Upo de dichos 175 ga-lonos.
3í Los derrames que pueda haber en los ingenio» serán de cuenta del rematador si ocurriesen por consecuencia do la falta de bocoyes, bastando al efecto que *1 adiniuistrador de la finca avise ai contratista que están próximos á llenarse los tanques.
4a Si el rematador no acude oportunamente á extraer la miel y fuese necesario desahogar los tanques se citarán para esta operac.cn tres vecinos, midiéndose1. miel qu* se bote, cuyoinrport* estará obligado á satis faosr el contratista.
Sí Si algún individuo desea rematar las mieles dr mas do un ingenio, formulará tantas proposiciones como ingenios pretenda subastar.
8í Las proposiciones se presentarán acompañada» del depósito de 590 pesos por cada ingenio; el que resulte rematador entregará como adelantado el dia que firme la escritura de adjudicación la cautidai do 4büÓ pesos por cada finca.
Habuua 21 do Noviembis de 1871.—El Administra dor, Diego G. Noguera*.
Contratos da bocoyes para mascabado. '
8. contrata el suministro de bocoyes para mascando que necesitan los ingenios «Concepción», «Armonía» «San José», «Santo Domingo», «Santa Rosa», y «Goatzo-coalco», cuyos envases deberán ser de 30 pulgadas de diámetro en sus fondoí de bueua calidad y puestos eií los paraderos ds las tincas al tipo máximo de 5 peso» por bocoy.
Las proposiciones podrán hacerse por el todo 6 parís de los ingenio» désiguados en atención á las distan-sias á qus se hayan estas fincas unas de otras.
Las proposiciones se presentarán acompañadas dol reeibo de depósito en la < uja do la Administración de 8S0 pesos por cada Una do las fincas.
El cumplimiento del contrato so garantizará con si 10 p§ importe total de la subasta, bien en metálico ó en «ocioues del Raneo Españsl.
Habana Noviembre zl de 1871.—El Administrador Diego García Nogueras.
Pliego do condieiones en que se saca á subasta la caso
valla de gallos de Cárdenas, perteneciente á ios bienes embargados al infidente D. Rafael de Zayas.
La subasta será simultánea y tendrá lugar el dia 2V de Noviembre de 1871 á las 12 de la mañana en la Ad. ministracion central de bienes embargados y del Estado sita en la calzada de Galiano númeio 102 y en Ja Local de Hacienda publica de Cárdenas, con sujeción á las condiciones siguientes:
11 El arriendo será por término de un año que le empezará en 1.“ de Diciembre de 1871 y terminará en 30 de Noviembre de 1872.
2Í El tipo para la sub sta será el del actual arrien do ascendente á mil seiscientas noventa y cinc »pesetas pagaderas por dozavas partts á fin de cada m?s.
8? Las proposiciones sujetas al modelo adjunto se presentarán eu pliego cerrado expresando en letra y bajo su firma la cantidad de la oferta.
4í Para tomar parte eu la subus aso necesita acreditar con el correspondiente documento haber depositado en lar respectivas administraciones cincuenta pe-setas, que seráu devueltas en el acto a Jas personas cu-vas proposiciones ¿tan desechadas, quedando solo en garantía la del que haya heeliO la mas ventajosa.
5Í El arrendatario á cuyo favor se adjudique ee obligará por escritura pública al «umplimieuto del contrato, depositando enarcas Rra'es, cuatrocientas viinte y tres pesetas setenta y cinco céntimos para responde á los desperfectos silos hubiere durante elairiendoy de todo lo concerniente al edificio que recibirá y intre-gará por inventario.
6? Los gastos-de eseri ura serán de cuenta de! rematante.
Habana y Noviembre li de 18Jl.—El Administrador central, D ugo Garda Nogueral.
Modelo de la proposición que se cita.
D. Fulano de Tal........vecino d-1.....enterado
del auuüOiO pubJii ado coh fecha....de Noviembre de
1871 y de lastíondiéiones y requisitos que so exigen para la adjudicación en pública auoasta del arriendo por un año ue !a casa valla do gallos da Cárdenas se compio-mete á tomar en arriendo á tu cargo y con extiicta sujeción á les expresados requisitos y condiciones por Ja cantidad de [en ¡otra] por el año en que ,ie subasta.— Fecha y firma.
No habiendo tenido-efecto en 0 del actual la subasta i ara el arrendamiento del potrero Piovideucia embargado al infidente D. José Valdés Fauly; se sac a de nuevo á licitación por el término de quince dias que cumplirán en 27 del mismo mes, en cuyo dia á las doce de su ruafiaua se llevará á efecto dicha subasta en los
Il-
ici. idem idem nu.« 4 i'l..~...............
calzada de Jesus del Monte núme-
Esta Administración ha tenido por conveniente sajar á pública licitación para su arrendamiento las casa.-¡guíenles:
Una casa en la calle del Marqués de la Torre
número 29.............................$
Otra Ídem calle de Can curran as, Puentes-
Grandes..!.....-..¡.i..................
Otra Idem id. de O’Reiily [bajos] núm. 50.
Otra ídem id. de San Andrés núm. 6, Mu-r.anao Ou2
Otra Ídem
l'O 167................. i	.......
Ot.aiilemen lacaile de ¡Rau Miguel,núm. 29.
Otra ídem eu les Quemados núm. 78, [María-
nao].»......i........i.....;...........
Otra Ídem en el Panorama [Mariauao]........
Otra Ídem en la calle de tóan Rafael núm. 86... t’res casasen Luyan ó contiguas á la quinta
América....i....................una
Dos solares eu el barrio O,erro, calle de Santa Teresa..................................
fres id. eu el barrio do Snu Lazare......
Ouo id. ai fondo del núin. 31 i de la calzada du Jesús, del Monte...................
Uno id. contiguo al número 12 de ia calle
de ia Lealtad..........................
Una cludadela Jesús del Moúte calle de Fomento núm. 2(J.............................
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acu til-por medio de instauoias en papel del sello 8? á esta dieinaá, Gaiiauó Í02, dentro de los cinco dias siguien .es al eu que se publique por primera vez este an u ocio ¡u la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor de los que se presenten eu el referido plazo el ual deberá dar cómo garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de n»s vencimientos corrientes.
Habana 20 de Octubre do 1871.-El Administrado! general, Diejo Garda Noguera».
14
12
75
17
17
20
17
51
21
68
25
6
8
50
25 50
Administración Central do Loterías.
D,
F. Tgnae o Herrera d»l Ca«tillo.
... Ramón HernsivJtz Medina.
... Di go de la Hoz.
... Ramón Irady.
... Genaro IiurraliJe.
... Juan Iglesiai.
... Lorenzo Iruzoqui.
... Manuel Iglesia«.
... Juan Antonio Jaren.
Sre». Jofió y Compafil t.
D. Pedro Jiménez.
Di Concepción Heredia <’e Arrayas. Exorna, fc'ru. Vizcondesa de Huerta. Di Tomasa HernaDd3Z.
... Rude-di di Herrín Dávili.
... Estefanía Htmande/..
... Cármeu Herí nudez.
... luis Ituarte-... Jo.ef. Jurad .
... Dolores Jústiz.
... Josefa Jane» de Hernández.
Vecinos de Aialdnzas.
D. Juan José Hernández.
Idem de l'rinidad.
D. Bla» Hedes».
luem de Cárd nas.
D. Domingo Hernández.
Idem de Puerto Príncipe. Herederos de D. Rafael Castellanos.
Idem de Batab-mO.
D? Dolores Hernández.
Idem de Isla de Piaos. D* Damiana Hernández.
A las doce del dia nueve del mes de Diciembre próximo ser matará en pública subasta eu esta Admi uistra ion, uaa casa de cantería, mauapost ría y a .otea, situ ula on esta eiu lad eu el barrio do Pueblo N uevo calle dd Pocito número diez, de ia propiedad de D? Con eepjion A cazar y García, tasada eu veinte y un mil ■>fci»oieuU>s cincuenta y un escu tos ochocientas sesenta milésima-, ó sean cincuenta y cuatro ruil ciento veinte y nueve pesetea ses1 uta y-cinco céntimos. Lo que se anuncia«! público para quelos que deseen interesarse en ia suoasta ocurran á #4a A iministracion, donde ra dica el expediente, para que puedan enterarse de lo: poimtnoios del asuutm
Haüana 6 Noviembre de 1871.—El Administrador, Mazo.
Jimia Local de lustra« elnu Publica «le Habana.
Habiéndose declarado vacante ia Escuela municipal de ascensos de les barrios de Guadalupe y Dragones, pi r ausenciade don Fulgencio Llorens que fué nombrado para su desempeño, el Excmo. 6 limo. Sr. Gcbema-dor Presidente de esta Juuta se ba servido ordenar se convoquen joreste medioé los queaspir-n á ella, para que presenten sus solicitudes documentadas en la Secretaría del Gobierno Político dentro dei plazo de ocho dias ácontar desdeesta fecha.
Habana noviembre 21 de 1871.—Ei Secretarlo, Miguel Ferrer.____________________
Comandancia General del distrito de la Habana y Gol I irno Militar de la plaza..
El Excmo. Sr, General Gobernador ha dispuesto que D. Manuel Fernandez, pa Iriuo d<> la menor d< ña Manuela Isorina Díaz, huérfana del Taiiieute de Infantería D. Pedro Díaz y Fernandez, se presente eu esia Secretarla,para euteraiie de un asunto concerniente á su ahijada.
Habana 22de Noviembre de 1871.— El T. C. Comandante Secretario, liicardoSáneles.
Perfumería de los Srer. Douff u y C? calle del ( b a-r° númi ro M. ^ ^	Jq, é Ru0 la Bustair ante, ca’lede
Sí;-i • i- km. .«i»
Aguiar y Cu! «
Fábrica de tabeóos de D. Fernando Atrigunaim ielSililO.	8,(8
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS aENKBAXiBa.
Administración central do Corroo«.
Ei dia 30 del mes setual saldrá de este puerto para el de Cádiz el vapor-oomo ‘‘C,imillas”.
Hasta las dos de la tarde d-l mencionado dia se reci birá en esti Administración general tod,i la eorr.gpou Jencitt pública y de oficio que »■> dirija á la Península y desda esta hora hasta media ántes dala s lidn del \a por-correo se admitirá eu los cuatro buzones ae «lcane» qúe se hallan «stablto do» en los punto» deaignadoj, pe ro con ia comiieion de que han de llevar doble fian queo, sin suyo requisito quedará detenida hasta la ez pedición inmediata.
En los busonee de alcance lio se admiten certifica
dos.
Loque ae anuncia en la Giroeta ofloial para coaool miento gene-a!.
Habana 20 de Nevlembre de 1871.—El Administra dor, L. Agela.
El dia2í del corriente saldrá de este puerto para el ie Cádiz el vapor extraordinario “Puerto R'co.”
Hasta las dos de la tarde del memi mad» dia, se re ieibirá en ista Administración general toda la correspondencia pública y (ie ofloUiquesa dirija á la P«níasu la y desde esta hora hasta media antes de la salida de vapor correo ce admitirá en I03 cuatro bizones de alcalice que se hallan establecidos en ios puntos des g indos pero con la condición de que han de llevar dome frau que >; s n cuy<> requisito quedará detenida hastaia expe uicion inmediata.
En Jos buzoues de alcance no se admiten certificados.
Li que se anuncia en la Gaceta para conocimiento geuerai.
Habana 20 Ae Noviembre do J871. —El Administrador, L. Agala.
El dia 26 dol actual saldrá qle esto puerto para el d' Cuba haciendo escala en Nuevitas, G;bara,Btiracoay tu ntá-iamo el vapor correo español ’‘Cataluña” conduciendo la o rrespondeneia públi- a y de oficio.
no que se unuucia en la Gaieta oficial para general coin cim euto.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—L. Agala.
lie del
Regimiento Arlilleria de Dloniaüa.
El dia 25 á las doce de sil mafiana tendrá logaren el cuttitel calle de Cempostela, en pública subasta 1» contrata de maloja para el ganado fiel mismo presente eu íéta plaza, te admiten preposiciones en pilegrscer-rad-is media hora ántes de la teñalada para el acto. So avisa ! 1 público para los que desten v,r el pliego Ue 1 oudieiones que «e halla eu Jas oíieiuas del Datsll del mencionado cuerpo. Ei 1 llego cerrado deberá estar con-ochido así. Fulano do tai veemo de tal parte, se oom. crómete á suministrar la m.iloja gue necesite el reg -miento Artillería de Mmitaflaui precio de tanta# peseta», y tanto» céutmaos arrobo.
J Habana 20 de Noviembre de 18« 1. El Ayudan'^ Secretario de la juma económica, Ricardo Salomoa,
Exctno. AyuntamientAi
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta Ae liciísdores el remate anuiacia lo pa - a hoy delsnministio de pin y panetela para «1 hospital de alan Felipe y Santiago; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señ*-iar de nuevo para su remata el dia 29 del actual á la una ds la tarde en ia S ila Capiiular ante la Comisión 2í con extricta «ujet-ion al pliego de condiciones que se inserta á ojntinuacic u.
Habana 22 de Novia nbre ds 1871.—El Secretario interino, Bajad de Aragón.
[El pliego de condieiones #e pulí’icó en la Gaceta del uia 22 de Abril último.]
El Excmo. Ayuntamiento, préviála Superior auto rlzacion ha acordado se «aque ue nuevo á pública subas-la el HUlllims-tj'o de raciones pura el ramo de calhs, du raute el presente año económico y m óutras en el »i g dente se celebre otra, con el aumento del tipo hasta veinte centavos por «ación; y en su consecuencia el Excmo. Sr. Gobernador Piesidi nte se ha servido fijar para el acto de dicha subasta el dia 0 del entrante Diciembre á la una de sil tarde en la Sala Capitular ante la Comisión rtspactiva y con arreglo al pliego de cond e-iones y deinas requisitos que constan del expediente que se halla en esta Secretaria y que puede examinarse por aquellos a quienes interese.
Habana Nov embre 22 de 1871. El Secretario iuts riño, Rafael de Arag m.
En cabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento en diez y siete del actual se dió cuenta con et titule de Licenciado en Derecho civil y canónico expe dido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político á diez de.Julio del presente añoá favor de D. Ramón Torres y Mendiola, y se acordó que se tomara razón de él por Secretaiía y se hiciera Ja publicación de costumbre eu la Gaceta oficial.
Habana Noviembre 20 de 1871. El Secretario interino Rafael de Aragón.
Eu cabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuu-temientoen veinte y uno de Juli » del presente año, se lió cuenta con ei título de Licenciado en Derecho civil y canónico expedido por ei Eximo. Sr. Gobernador Superior político en 8 de 030 mismo mes, á favo de D. R; -íaou Jocó Villageiiú ó Irola, se aoordó la toma de razón de él por Secretarla y que se hiciera la publicación de c stumbre por la Gaceta oficial.
Habana Noviembre 21 de 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expeditos los recibos de lo q-uc deben abonar I03 propietarios de casas que se expí elau enia siguiente relación por las aceras colocadas en ella» últimamente; el Excm». Sr. Presidente se ha servido disponer su publicaílon p ira que I03 expresados propietario-) ocurran á la Contaduría Municipal á sati-daeer su- adeudos desde esta fecha hasta el 30 del corriente, apere bidos de que trascurrido este plazo, se procederá al cobro con recargo.
Habana y Noviembre 17 de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Don Francisco Calvo y Madarga, segundo Ayudanta y Fiscal de eata plaza.
Ignorándose ti paradero de I03 paisanos donTomis Pal i gu ara [i] P.cbiiiolie y don Santiago Mba, ft qu e. n -so toy pi'octsaud» por el alentado que perpetiaio, cu lapoieoua d_-l salvaguardia don Benito Maitinezu la taid ¡ del treinta de Setiembre último: usaad# de U jurnd ecien qu - Jas Rúales Ordenanzas concedeueu oj. tos caiO> á ios Otic.aies d 1 Fjéic to, por el preeeut» cito llamo y enipmib por este mi primer edicto y preg. jí á los expresadl a don Tomás rialiguera [#] Pi lurictiey don Santiago Mus», seii. 1 uidolts la Real cáicsl ce esta cmiiad, don re deberán premLtarse personalmeut» deu-tiode té.iniuq d-e cfeliitj* olas, que te cuentan de-di la fe« ha, á dar t.ú-i de.-Cargos y defensas; y de no eompa-rtCfi'eu el referido p azo, se seguirá la causa y tes e-teuciaiá en rebeldía por ti Consejo de Guerra oidiun-.o sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la volua. tuddeS. M.
Fíjese y 1 regónese este tdkto ¡ ata que venga a uo-tioia oe ttd >s.
Habana Jó do Noviembre de 1871. Franciszo Calvo. Por su mandato. Ssb.is i n Quiote.
Adolfo Ga3soty Artime, Comendador de núm a re» de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Or diuário dé ia misma, Caballero de la Real y «listín gmda española de Cárlos III y condecorado con la del Mérito Militar de 12 clase, Jefe de Administra oíqu de 2í clase y Administtador Central de la Ren tájele Loterías etc.
Hago sábér: eonio delegado del Tribunal Superioi territorial de Cuentas, en el procedimiento ejecutivo (Ue se sigue para el cobro (le lo que adeuda á la Rente le Loterías el 8ub-coiector fallido D, Laureano Jirne icz, que habiendo sido embargada y tasada la casa si nada eu esta Ciudad calle de Villegas número 47 cua-ira entre las de O’Reilly y Bomba, acera del Este, de nampostería y tejas, que comprende una superficie ie 135’50 inetrds cuadrados de terreno y está afecta á Ja responsabilidad del susodicho Jiménez para con esta Renta, #e ha dispuest a su enagenaciou para el debido reintegro, teniendo lugar en subasta pública á las doct Je! dia 24 del próximo Noviembre eu ia Sala despacho de esta Administración Central.
La referida casa ha sido tasada en lasuma de cuatro mil setecientos cuatro pesos veinte y ocho centavos, ó teen 23.521’-i0Q pesetas y además de hallarse hipoteca ia á favor de la Reata de Loterías á la seguridad del efarido Jimelrez desde 7 de Setiembre de 1863, lo está ambion á favor de D? Tomasa García Perora por la suma de 0000 escudos en 18 de Enero de 1869 y embárgala por él Sr. Alcalde mayor decano Juez de Hacienda á las resultas de la causa que se sigue por falsificación de sellos de franqueo; por disposición del Sr. Alcalde Mayor dei distrito de Guadalupe en los autos seguidos por D. Juan Francisco Martínez contra el mismo Jiménez en cobro de 600 escudos y así mismo embargada por disposición del Sr. Juez de i'az 2? suplente del mismo dis trito á consecuencia del juicio verbal establecido por D. Andrés Diáz Martínez contra ei expresado Jiménez en cobro de escudos, con prohibición de no poderla vender ni gravar; siendo todos estos gravámenes y entredichos posteriores al constituido á favor de esta Renta, !a cual entregará la oasa libr9 de ellos al que resulte rematador.
Se advierte que después del solo acto de que constará el remate, en ei que te admitirán Ja« proposiciones que cubra ios dos tercios de ia tasación de la referida i aia, no tendrán lugar pujas por el décimo y solo el deudor gozará del derecho do tanteo, si lo estableciere en el término queconeede el articulo 27 déla Iustrueciou para la cobranza administrativa.
En tal virtud se hace esta publicación oficial y se fijan cedulones en los sitios de costumbre para inteligencia de aquellos á qienes pueda convenir la adquisi-ston de ia expresada casa.
Habana 16 de Octubre de 1871.—Adolfo Gaaset.— Próspero Masaana, Secretario ad-lroo.
Administración de Hacienda pública de |a Habana y nu jui imuccíuii.
Los individuos que á eantinuaoion se expresan se ervirán presentarse por tí ó por medio de apoderado en < s:a oficina, sita en les altos déla casa conocida por la Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan por (1 , ama de emancipados, paralo cual soles concede ei término de cinco días á ios eíe éíta capital y el de veinte 4 los de fuera de ella, á contar de la fecha do esta publi caolen, advirtiéndoles que de dejar trascurrir dichos ,»lazos sin efectuarlo, esta Administración se verá en el cato de adoptar las disposiciones que por la Ley proee-Jun.'
Habana 22 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Maso.
D. Juan Hoyos y Maclas.
... José Hernández y Compañía.
... Juan José Hernández.
... Juan Herrera.
... Juan Huerta.
.,. Domingo Herrera.
... José María del Hierro.
Hospital de Caridad de Cárdenas.
Idem.de ¡san Juan de DÍ03 de esta Capiia1. Idem ds Caridad de Bejuca!.
Ir. Iti'fael'Herna- dez Alva.
... Manuel Herí era Dávila.
... Miguel Autonio Herrera.
... Joté de la Luz Hernández,
gre?, herederos de D: Franoueo Geirer,
Banco Español «Ic la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta genersl extraordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca fi nueva juuta para el dia 27 del actual á las docs de su mañana, adviniéndose qué sa efectuará la misma > tendrán por validos les acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana Noviembre 6 de 1871,—El Director, Miguel de la Puente.
Secretaría.
Solicitando ei Sr. D. Isidro Suarez se le provea de nuevo título con respecto á la acción númepo £>§7§ poi haber ntfrido extravio ei que ántes se Je expidió; ha acordado la Diieúon que por nueve números consécutives de la Gaceta oficial y los periódicos de estere uda l sr convoquen à las personas que piuedau conceptuarse i on derecuo para impugnar dicha solicitud, eu la inteligencia de que se accederá a ia misma si dentro del término de quinto día después del último anuncio no se estableciese reclamación eu contrario.
Habana Noviembre 20 de 1871—El Secretario, Eugenio Aria i.
Relación que se cita.
Calles.
Nóinero».
Pesos. Cls.
Baratillo......... 1..................
Baratillo......... 3...................
Jústiz......«..... 2...................
San Pedro......... 4..................
Enna.............. 1.................
330
121
152
272
52
37
21
81
79
35
Habana 17 de Noviembre de 1871.—El Secretario iutorino, Rutaelde Aragon.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local do Aduana«.
El viérnes 24 del aelual á las once de su mañana se han de remalar en el a maoen de averías, 50 cuñetes de man equilla, procedentes del vapor americano Co-iumbia de Nueva Yoik.
Habana y Noviembre 21 de 1871.—Manuel Lários.
Gobierno político de la Habana.
D. Migue! Antonio Uria, ha acudido á este Gobierno en solicitud, de permiso para trasladar el esiableci-mientodd herrería que peste desde la calle de San José número 124 ála Ancha dei Norte número 259.
En cumplimiento de 10 resuelto por el Excmo. limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que Jas personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan ptv sentar sus reclamaciones eu la Secietuiía de este Gobierno dentro del preciso termino de ocho dias á contar desJ» la fecha de esta convocatoria.
Habana ¿2 de Noviembre de 1871. El Secretario, Migusi Fsrrtr.
Don Francisco Calvo y Mudurga, Fi caí d i esta plaza.
segundo Ayudante»
HaHátid, sí ausoHte do ota Capital el paisano don Ramón Xiqiues y Entra'go, á quien estoy procesando t,or el dol t 'de infidencia, usando de la jurisdicción qa« las Reates Oí ef uai zas concédete en estos cases á los Ofi-Gules del Ejériho, por el 1 resente, cito, llanto j «,upla. zo por o to segundo odíete y pregón á dieho D, n uiuu X ques y luitrnigo, señalándole Ja Real Cárcel di »ata ciudad, nonio deberá preséntense peiíonalmuue dentro Uel lérmíno ele veinte dias, que ¿e'éuentau des-je Ja techa, á elar sus descargos y detensa; j d no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causay uní-,euciaiá e-11 rebeldía por el Consejo de guerra ordinario sen uns ilainatle ni emplazarle por ser estala voluntad de H. M.
Fíjese y pregóness este edicto para que venga ¡ico-lioia ele lodos.
Habana 9 ds Noviembre de 1871.—Francisco Calve. Por su mandato, Sebasíian Gatell.
Don Francisco Calvo y Madurga, 2? Ayudante y Fiscal ds esta ¿laza.
Haiiái d'SJ ausente dj'esta capital el paisano dm Ramón Govantas, á quien estoy pro resánelo por o! d:-lito <1' iutíd jucia; usnud 1 dr la jurisdicción qur la» Helios Ordruanzas concedan i nestos casos á Jos Oficíale? d.d Ejército; por el t>¡ ¿tenté, cito, llamo Remplazo, por eí-te mi segundo edicto y pregón á dicho don Ramón Ge-val»tes, »eñaláuelale la Rjal cárcel de esta ciud:d donde deberá personalmente presentarse dentro del término ds veintedias, ique se cuentan desdi la fecha, á d ir sin descargos y defensa; y de uo comparecer en el referid» p.azo, se seguir! la causa y se sentenciará cu rebudia por 0. Con cejo els guerra ordinario, sin mas llamarle ui ¿mplaz irle- pór ser esta la voluntad do d, M.
Ffe.e y piogónfs i este edicto para que veuga á noticia dr tcej
Habana 13 d»Noviembre ds 1871.—Francisc» Calvo. Por su rnui.d eto, S bastían Gatell.
Colegio Uo Corredores, ¡Votarlos coiuerclalñ de la Uabaua.
CAMBIO».
Madrid.....................1
Barcelona..................
»llbaej	..	..... I 1* !'■i • ^ 66 d[v.
»•n .Sebastian............ [	13 á 14 I’.§á 8 d[T.
Cádiz..................... I
eevüla.................i...j
Otras pi zas ce España.....j	„	,
Lé.idres................... 21* *22 r-g *«0d|V.
D. Paulino García ha acudido á este Gobie rno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabaco con ei líuilo de» bw.rsriaud, calle de la maloja número 12.
Eu cumplim’ento de lo resuelto por el Excmo. é limo. ¡Sr. Uoberuauor Político se anuncia esta petición por nted o de JaUaestet oficial á fin ele que los eiu. ños de maica de tabaco puedan cxam.nar el diseño de ia de que serrata y ios que.se consideren perjudicados con este proyecto puedan presentar sus rec amaeiones en la tíecretar.a de este Gobierno dentro del preciso, término de diez dias á contar desde la fecha tle ortaconvocatoria Habana 21 de Noviembre de 1871.— El Secretario, Xigitfl Ferrer.
D. Antonio Perez Villegas ha acudido á este Go-b'erno en tolicitud de permiso pura matricular una marca de tabaco con el titulo de laTuborosa calle de Manrique número 185.
En cumplimiento de lo rouelto por el Exento, é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial á fin de que los dueños de marca* de tabaco puedan examinar el diseño de la de que ae trata y los que se crean psrjudioados con •ste proyecta presentar sus reci amaeiones en la Sesre-taríu decste Gobie.no dentro del preciso termino d« diez diasá contar ue*de la techa de osla convocatoria.
Habana 21 de Noviembre de 1*71.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Aprobado 'por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el reb jo de un diez ppr ciento al tipo.fijado para el remate del ariendamiento de las casillas números 7 y 8 y 19 del merendó de Co.'oa y las nilineros 2s y 55 del déGiisttna,el Excmo. Sr. Gobernador Presidente te ha servido señalar para sus remates el dia 29 del actual ála una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con extiicta sujeción á lospliegos decondiciones que se oitau á continuación.
Habana Noviembre 14 de 1871.—El Secretario interinó.— Rafael d,a Aragón,
Veáse el pliego de condieiones publicado en la Gaceta del dia 5 de Mayo Último.
Real Casa «lo Bcuelicoucla y Maternidad.
Secretaría.
Gran bazar para construir con su producto un asilo-taller en e-ta Real Casa, destinado ú jóvenes pobres.
F.l Excmo. Sr. Gobernador Superior y Capitau General, ac ediondo ála solicilu 1 que por feliz inje at va dei Exorno, á Lino. Sr. Gobernador Político t-u Presidente, acordó dirigirle la Junta de Gobierno de esta Peal Casa, se ha dignado autorizar la calebrac on de un oa/ar, cuyo producto se comagre exclusivamente al laudable y por muchos títulos humanitario d-siguio de ensanchar la piadosa mansión, c n-truyeuao ún nueve» departamento que so denominará ‘‘asilo-talier ’ donde se proporcione tanto á la- jóvenes que campian en el de niñashospicunas ia edad de 17 años, o»moá numerosa-hué.fauas desva id is de diversa procedí nc a, albergue, a:i n«ntt», vestido, eelueacou y sobre lodo, enseñanza de un urte ú clic o útil que las prepare conveniente mente para una vida honrada > laboriosa: proyecto que por sí solo se recomienda á Ja consideración ue cuantos »o interesen en bren 'del sexo que por su nata ral debilidad necesita mar auxilio y protección. Con tal motivo, partíc.pe d cha Juma dei vivo anhelo que auirna, á su Presidentia en p o ce la meritoria obra que ha pre. movido,' lia acordado llevarla á efecto con ia mayor pie mura posible, va iéndose de sus propios recursos y (matando cou ia eficaz cooperación, 110 invocada ya til vano, delosSres. qu » comproneu los greniioj « »rrespon dientos á la Itidu tria y el Comete o, no solo para Ja ad .uisici n, sino para el expendio en su opoit irri lad, de los objetos necesa i s, cjiuo prenda seguía esto del acieito y la. legalidad que bau de presidir el acto, sin es-> pe ar pOrtíuto para ruauguraric el reeiboe.'e donaciones las mas de ¡as veces obtenidas p »r peticiones y compromisos quese dtse vev.taraco menos que la lepeticion tle abusos lamentador eu casos análogor, con razón 0 tiu ella; pero como tan loable proposito uo impide que sz acepton cou aprecio y profunda gratitud loa b noticio« quo pueden dtberse y de cierto se deberán, á la expon-tán ay nupca desmentida gencrosuladUeLisoiritati-vos habitante« d» esta c pita!, el Eterno, ó limo. Sr. Presidenta ha tenido á bien disponer que se publique este anuncio eu L-s periódicos diarios de la misma para general o nocimiento, en !a iuteligeirc a e'e que se ad-miiiiáu les clyetjs que se remitan pa a ol Bazar, en los punt s que ¿t continuación se indican.
Y cumpliendo la órden de S. E. I , expi ’o la presente eu la Habana á 17 de Noviembre dr 1871.—El 8e-cietario, Luis Oliver.
Puntos en que so recib n objetos para el bazar que ha de abrirla F.eil Gasa de Beaeíicen ña y Matemi-dal.
La Direcoloa del mismo piadoso osilo.
La morada del Sr, Diputada Dr. D. Vicente Hernández, cuije de Pau a esquina á la de San Iguao.o, Idem la dei Sr. Diputado D. Julián A.vare/, calle de la Salud esquina á ia de San Nic >l «.
Idem la del Sr. Vocal déla Junta, Sindi o 2?D. Jo-sí 01t.no, calle de Aguiar entro las de Ob spoyObrapía.
Almacén deiopas “LaDiana,” deD, Angel Arco«,
•alie dei Obispo esquina á ia de Cuba,
p1*1.“burgo.;........40 Cha. 00 d[v,
r™±........................ 5 p.g 6Q d[V.
.^étes................... & yo dlv.
New York..................i] j.g Dto. «íd[T.
B108t0n...................i 1 a 1* p.J p. Si^v.
D.-scueuto nqsrsantil...... 5 á 6 p.g
SREál. CORREDORES DE SEMANA.
rg acciones.—D. Angel RocilloyD, José Virio 10 Marliupz
”uiHro° ^ruto*'—Marcial Sanz Miguel y D. Audró
«	22 ‘,e N viembre de 1871. El Síadioo, /f
«reo P'ñctU’er,
ÍÍUINTa .sisccion.
OFICINAS BEL INTEBJO».
Capitanía do partido de la Seiba de! Agüe. Hallé«-do sufrido extravío la cédala de cabeza de iamili»4ue‘ numero 488 fué expedida eu esta Capitani», á favoru don Francisco Acosta y Cabrera, uatuial de er!o,p>rtlu easano, amad »r, da 36 añas de edad, el Sr. 'tei'1*11 Gobernador de la Jurisdicnon se ha servitio di»i,l,llor ' provea al iutortsa ie» de un duplicado y que se lmllll(l 11 invalidación del documento extinviado. Y Pa *e puoi.'cáeion lii»ro ia p.eseiite. Seiba ilei Agua 18 un J> viembre de 1871. Desiderio Orgáz.
Junta de Construcción de Cárcel de Gumdbaooo Debiendo i roe«.de.se al tiro de los muteriaies ue«*»*1' para la construcción de la nueva cárcel; elSr. Te-n ell‘ Gobernador Prtsidmtede acuerdo con la Júntate“ servid »disponer se anuncie por este medio á fin ti“ lor que deseen contratar dicho servicio, presauieu » proposi iones eu pliegos cenado-, ante ia Junta¡ hallará constituida en « staoas-ade Gobierno, á las 1* día 30 del corriente, pudiendt» antes pasar ála becrr »
■ fa tronde te les euteraiá de 1(S conti oioner para el caso. Guauabacoa Novitmbre20de 1871. María Valenzuela, Secretai lo.
Aguntarnicnto de Santa Cruz del Sur. Secretad®; En .sesión ordinaria del 3 de! c trrieute acordó o la f“1 pora »ion se dé el mar puntual cumplimiento al Ptó,creoi del Exceuo. Sr. Gobernador Superior Polito» techa -de Agosto último disponiendo ia creación de P^aza3(..(| médicos en cada jurirditeton municipal. E i tal v,r los Prof -o es que aspiren á servir d eho destino e“ ” 11 lecalidad y su d strito con el sueldo anual de c»11 1 ses con entera sujeccion á lo dispuest », dirigiráníU l'! tanuias documentauas al Sr. Presidente dei A)'1111 miento en el té;mino do treinta «lias c alados dt«“!1 fecha Santa Cruz Noviembre 5 de 1871. Cárlos i11' Secretario.
Ayuntamiento de Santa C/uzdelSur. Sectela* v acaule ia Dirección de 1» escue'a municipal de un de orte puerto, dotada cou el sueldo anual de t[eacleüZ\ pesos, acordó osla Corporuc on en lesión del di»lrfa «3 memo se convoquen aspirantes por el término de» diae j ara que las que reúnan las comlic oues legal®* sirvau i rasentar sus instancias do umentad*® Secretaiía. Santa Cruz Noviembre 7 de 1871. C® Piña, Secretario,
Ayuntamiento de Santa Ofuz del Sur. kc*re a ]0. Vucaute la Di tcciou de ia ercueia municipal dej .,0. nes de este puerto dotada cou el sueldo anual de <2 cientos o lio pesos, acordó estaC'orporade h en fealt,,mi-tres dil óorrient} se convo píen aspirantes por el :c¡0. Uo de treinta dia®, para que los qu* reúnan iaa,c^lUJeD* ne3 lega les se sirvan presentar sus Ínstemela® don tada® en esta Secretaría. Santa Curz Noviembre 1871. C'árlo» Fifia, Secretario,