c
h .u Àr'tonio Fernalldez Cborot, Mcalde mayor dél
distrito u« Bfien etc. . ^f^oreua Kita. de estatu-gou cto llamo y tì^‘uX vL“.ne y dos ufiôs de edad, m alta, dfigada y como «e ™““.y " qUe dentro del
iguorau.tosd sus demas 8	*og' uPe8(itì ’sta leena, se
tarmino de uufr,t„ ’ do calle dei Troeadero nûrue-preseuie eu este Jurga ,	.,ra uUe itì résulta eu
\o cuerea* •velóte y ciuco pe-lacaUKtque »e le *^Uado del batallón detìantauder dou ■Í?.4 ®.!i^fentesf seiiurode que., así lo hiciere se le adm -
Fernandez,
Eu el fetíint.íUtode don Joaquin^	mftyor
cursa por ante m ,	números de lu • aceta y
,lH	riL. se publique el pluu .1 ^ 0«^-
c 1 prò-
a^feiig TCTJSTSSÜA a# y «o». n,ma/ 61ucúra.,eu la. penas de la Ley y por í, . estrados dei Tribunal para las notlacacmu y res trámites. Habana octubre 31	1871.	.
Fernandos Choiot,
bastante ulterio-Antouio
Por mandado de S. Bría^ Joaquín
término daquinde	doC Ap¿hmia
ación que ai^ue.	PAballtíria d© tierra i"
»o adjudica uu ™tavo de °ab,allei:»«*. imp01\ ; hará
ido proporcional d®\ ^Volviendo 6 percibiendo el P*4° de sus“mandez, He adjudica el resto de loa
J	•• - * los

Do
un aiTiiitiCÒ~ ìla tu ado Perico 6 cito, llamo y j	.viaonn da venite v ciuco à
v^imy siewafioH^ne «statura’baja, grueso" regalar Vtìl. min fieltrado bieu parucido, que tiene uua cioatrl/ « una dU«tteJai yTJ^uo à-don Manne, Freixas narauue dentro de uueve mas ». presente e 11 la «A«*1 “ oescuaarss ue la culpa que le , esulta en la causa forma
esce-o: bitu ra
Inspector de mes, el Excmo. vocal de la Junta del llamo* , ”	. , , IA. .
Real oasa d', Benejicengia gUatérnuiod. Diputa-,fd Uv èi Èicmo. é lincio, br. Or. D. Viomite Luía
Ferr<W grt'Wtde Demente», tíl^utado^para ej jne» .le Noviembre, jS.XÇthd* Br.
votíal óidof¿ D. Franolscd
C^ïZPitales de Ban FeUfieJ
ro. Inspector de mes. ne la Junta Municipal
El Br. D. de Caridad.
ime asciende á tres^mil ciento veinte impone eu finca idoua* el haber de los uteuores á r ,	.....»«/>!• Aiantn u n lid ! drt usura
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTÜRIOS.
uue abonara uu eiuco por ciento auual de usura pupi-
?ar; y siendo lie cargo de la masa de bienes los gastos que
ocasione el juicl». V p ira que teqga efeM» la refenda publicación lib o la presente por si hay mejorar las oferta» que preceden ocurrat
quien quierá
mejorar las olería» que preceueu ocui.au á verilearlo
eu el término Ajado des ues del último anuncio. Ja-ruco Noviembre 3 de 1871. Luis Pitia.	L o
d^wr^st^f» de*dosl^at^ dV^i^ntèça^^	soci edad ..de
VlrelhiGenis y compañía, por medio de u ■ vale 6p
ue\ Armado cou el nombre del precitado Freixas, seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida
fasticla y si no lo veriüca se le declarará rebelde y con justicia y S. U_	tribunal para que
tuina* y por bastante lo» estrados del tribunal Pa,r“^''.e con.ellos se entiendan Us notificaciones y demas trá -
tes uue ocurran. Habana noviembre 4 de 1871. Ar güeras. Por mandado de B. Bría. Francisco de^Cas-
„ ti a eiaudro Laurel y Rodiiguez Juez cg,primera instancia de este partido judicial per ti. M. Por esta mi rir i mera carta de edicto y pregou cito llamo y emplazo a1 “asiáticos Cesáreo, natural de Macao labrador y Jde treinta y do. año», Lorenzo alias Siembra natural de Maoao v labrador y de veinte y seis años de edad y Cirios alias Asen, natural de Macao, labrador y de 24 años de edad todos colono, de la dotación del ingenio Armonía de don Felipe Peres, para que en el.térmiuo de nueve días contados ilesdede esta lecha, se presenten en la cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le. resulta en la causa que en unión de otros se les aiirue por homicidio de don Martin Perca mayoral del ingenio Armonía, »ierto y »eguro de que si así lohicie-ren les oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se i«« declarará rebelde y contumaz 6 ineurso oulas penas de la ley y se le señalan los estradas del Juzgado eo* quienes se entenderá la sustanoiacion, parando Jas noli Acacionesi que en ello, se ejeouteu «1 mismo perjuicio que si »»hicieran en persona. Güines y Octubre 2 de 1871 Alejandro Laurel. Por mandado de su señoría. Pedro Plutaico Renté. Y para su cumplimiento libro la presente. Guiñee y Octubre 2 de 1871. Pedro
Plutiroo Renté.	0	10 . .
D. Autoulo Fernandez Chorot, alcalde mayor del distrito de Belen etc. Por este mi segundo edicto y pregón oito, llamo y emplazo á don Nicolás Tanca Armero, del comercio, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fech», se presunta en este juz-del Trooadero número 40, á descargare
galo.calle	„ .	_
ue la culpa que le resulta en la querella que por estala le ha establecido don José Beyeriano Bldagureu, liquidador de la casa que giró en esta plaza bajo la razón de .bombillo Mouialvo y oompatjla; seguro de que si así ie hiciere se le administrará jusucia y de qo se le declarará rebelde y contumaz é meuriu en las peuas de la Ley, dándose por bastante los estrados del juzgado para Jas notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Noviembre 8 de 1871. Antonio F. Chorot. Por man-d do de s.u señoría. Joaquin Lancia. E O 10
REMATES.
D, José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi edicto hago saben que á con.e-cu nciu de los autos del intistado del Capitán don. José Castilla y testamentarla de. 1 consorte doña Teresa Pau i n he dispuesto tenga efecto el remate de uua casa si tuada en la calle de Dragones número veinte y nueve entre Rayo y dan Nitola» en la acera del Sur; consta su terreno de once metros veinte milímetros lineales de frente, veinte y dos metros sesenta y dos milímetros li neale» de fouiío y once metros veinte y seis ídem de frente de fondo, rncerrando unasoperficio de doscientos cincuenta y 4’02 ms. es. de terreno, tusada en diez y ocho mil ciento setenta y tres escudos, trescientas diez milésimos; cuyo acto tendrá efeoto en mi juzgado sito en Ja calle de Jos Oficios número sesenta y seis a las once del veintey cuatro de noviembre próximo entrante. A fin de que el que quiera hacer proposiciones oourjr.. al lugar y uiu señalados. O.UH as) lo tOUgO mandado en los citados autos. Habaua y octubre treinta Ue mil ochocientos setenta y uuo. José Diz y Romero. Por mandado de S. Bria. Alejandro Nuflez. Y para que tenga efecto Ja pnblicacion dispuesta ltoro la pre' .ente. Habana y octubre treinta de mil ochocientos setenta y uuo. Alejandro Nufit-z.	R 4
Ha dispuesto el Br. alcaide mayor del distrito Sur por ante mi en el concurso de D. José Rodrigue» de Arma» en auto de tres del corriente á instancia de los aeree doras y herederos del expresado Rodríguez Armas, que por treinta números de la Gaceta ofioial de la capital, se avise ai público haberse señalado el dia doce de Diciembre próximo á las doce de su mañana en las puertas doi Juzgado para el remate de la mitad del ingeuio “Bu uta Rosalía ' perteneciente á dicho juioio, tasado tolo él en trescientos diez y siete mil ochenta pasos boheutay siete centavos, advirtiendo que á dicha mitad tiene hecha D. Balvador Castañer la prop sicion de dar doscientos cincuenta mil pesos á razón d. qutace mil pesos lodo» los ufios por terceras parles iguales en Jos meses da Marzo, Junio y Betitmbre cuyas entregas empezará á hacer después de trasuurrido un año do haber lomado posesión de la finca, en la forma debida según esta estipulado -por dichos acreedores y herederos en el ooat ato de compra-venta que se publicó Integro en esta mismo periódico, la Aurora ilel Yutnurí y Horizonte, de Cárdenas en los meses de Julio y Ago»tu últim >, cuyo documento de compra-venta apreuauo por las partes y el Júzga lo, se pondrá de manifiesto por el actuario eon los autos a los que quieran adelantar las proposioio. n«s del eamprador D. Balvador Caitafier. Matanzas Noviembre tres de mil ochocientos setenta y uno.—Manuel Zimbiaaa.	R9
Fu ios auto» ejecutivos seguidos por el banco de San José, contra D. Cristóbal Marrus de este vecindario, el cobro de tres mil pi-so.» ó el doble en esoudos de plata procedentes de una obligación hipotecaria y á la responsabilidad de cuyo crédito se naya embargada una cas» de marnp sterla, tablas y tejas en esta poblaoiou, eu ia plazolet» ue Banta Rita esquina á la calle de la Coueepcion y que h » sido tasada en trece mil trescien tes tres escudos quinientas veinte milésimas, ha dispuesto ei Sr. alcaide mayor de esta villa y por ame mí, se hag 1 saber al público en tres numeres constsuiivcs de la Gaceta oficial haber e señalado el dia catorce del enlraute Noviembre á la» once de la mañana para el re-utaie de dicha casa; debiendo verificarse el acto á las puertas de este J uzgado sito eujl.i calle de la Concepción esquine a Damas y a fiu de que lo» que quieran hacer proposiciones pascan verificarlo el uia señalado, libro Jü.presente. Guanabacoa Octubre 19 de 1871. Luis J. Marin.	jg g
Ei señor Juez de primera in-tanéia de esta vilia y
por ante mi en 1 ■» auto» de la testamentaria de don Vi csule Vega que cu san eu este juzgado ha dispuesto se auuucie al publico por t es uú.ueroadexa (Jacula oficial estir s fialadopara el remate ds los bien, s ue dicho jui Cío e. da 27 d» Noviembre próximo veuidero, confie-te 1 te» eu Ues •»tableciLulonio, mistos en el pueblo de Qj lieora-hacU us .da» 10 tu» sus usistenei is en treinta y »iuco m i cu itrooieuto» ochenta escuoos seise.entes uua milésima»; e.iatro casas val. rizadas en cuatro mil quiuiente» ttei ota y cuatro eesuloi seiscientos (reina m éshu s uná, o.ra en veinte mil Uo»cieutos setenta y cuatro .»cudoaoeusott mil6aima3; otra en cuatro mil seiscientos u 1 escudo» quinisuias vtime y dos mi;ósi mas y otra en once nuil cincuenta y uueve escudos ocho-cient< a cincuenta milésimas, cuyas casas esláu tusadas o >n e! Lertenoeu queesiáu fabricadas, p zo, cerctis, ca-ualetias y demásauexida .e»; nueve sciavo» de diferente» eo mies y sexos toji s criollos en siets mil doscientos escudos; var,os mu.bles en mil ciento nov ntu y sus es.udos, quinientas m léfimu» y diversos auimahs en cuatro mil Uosorentos cu »renta e oudo», á O11 deque los que quieran hac r propo ielones oeurran á verificarlo p ir co nducto e ta esc ttb »u.a d.l actuario y al juzgado el día desiguado cou 1.» auv.jrteuci» de que dichos b'e-ne» podran rematarse en lotes. Yá lo» efectos oportunos 1 bro iu presente en Gumajay a veinte y siete de ociub e de mil oefioentos setenta y uuo. Manuel deJ‘ Arooua.	U g
Acousecueuciadel intestado de don Máximmo Vejez d » H iyo», ha dispuesto el ¡sr. alca de mayor del dis-í!uo de tioit* que ei d¡a trece del presente á la» doce de su mañana en ei juzgado, sito en la calle del Trocadero númei o cuarenta, tenga lugar er remate de los bienes dee.te lutesisd), consrst°n es eu tabaco eu rama ela-voratli y enseres d» tabaquería, tas.d. todo en ocho mil doscientos tremtayun peso», adviniendo que se i.u n.urá i proposiciones que cubran loa dos tercios v algo m ,s deiavalúo. Habón* N viembre tres de mil ochocientos setenta y uuo. Por don Garios Laureut Joaquín Lancia.	e 7	’
Acousecueueia de las diligencias premovidas por don Pedro déla Rosa Ecnegoyeu y su legítima consorte doña Fetroma Botolongo padres lejllimos ds don Fran cifico y aou Automo solicuando autí el Tribunal Jo* auo torice para vsinler ¡a cas;» de la calle de Paula esquina á Habana número 44, na dispuesto el Sr. alcalue ms-yordeld.strítoue Je^us Marra, seflalar para el Uia ocho de Noviembre del mes próximo veni iero el remate ds dicha ca»a que tendrá efeet > en las puertas del juzgado á las nueve de su mañana valorizada en diez y seis mil quinientos tremí:» pesos oohenta y siete ce o lavo» Do que se anuncia al públieo á fin deque el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía de don Eugea nto Pontou que administra don Antonio Ramírez doad-»« les pondrá de manifiesto las diligencias. Habana v octubre do» de mil oohocisatos setenta j uno. Antonio Raour ez.	^
Ui: OFICIO.
Por disposición del Sr. Juez de paz del Cerróse rematará el dia 10 del corriente de dos á tres de la tarde tq la calle Ancha del Norte número 92, los efectos da la bod. ga el India Errante, tasados en 171 pasos 6} rs., adviniendo que uo se admite pofiura que baje de los dos tercios. Habana Noviembre 7 de 1871.
kfiiijti esa ile tapares cnjiaiiulr» Cic imis do la.» Aitliiiais-
» tifi»« n uti iJai x i
Capitán. Leinits.
VIAJE A sanThomab Por el norte de banto domingo.
Orden de viaje.
18—Bullirá de ia M-ii.i.uuá las Í2y llegara a NueVii.
il
El Sr. Alcalde mayor de la Catedral ha dispuesto por ante mí, que por tres números cousecullvo. de la Gaceta oficial se convoque á den Simón González Sordo para que en el término de tercer dia oomparezcaen el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habaua noviembre! de 1871. Franoiioo de Ca»tro. C O 11 El 8jr. D. Joié de Almagro, alcalde mayor en comisión del diatrito del Menserrat», ha dispuesto por ante mi á conseonenola de los autos del intestado de D. Nicolás Gerona y Escribano, se convoque por este medio á todas las personas que se crean con derecho á la herencia, á fln deque dentro del término de treinta mas ocurran ájustificarlo presentando los documentos que lo aorediten. Y para su publicación en la Gaceta ■ oficial libro la presente. Habana y octubre 4 de 1871. Fernando Noveij.	C O 11
El Sr. D. Cár.os Cano, Juez de paz primer »u-plente de este partido, h* dispuesto que por cinco uúme-ros consecutivos de Ja Gaoeta oficial, se cite 1 D. Domingo Díaz, natural de Castilla la Vieja, soltero, de veinte y siete años de edad y dependiente que íué del estable-elmieuto mixto de D. Cipriano Berrocal, en el caserío fiel Caimito, que mudó su domiaiüo, de Guanajay á la Habana en veuptey siete de Jubo último, para que á las ence de la mafiana del raiérooles quince del corriente comparezct en este Juzgado á la celebración del juicio verbal criminal dispuesto por la superioridad en las diligencias practicadas por riña con el asiático Pedro. Y para su publicación llbrQ ia presente eu Vereda Nueva á tres de Noviembre de mil ochocientos setenta y uno. —José Gouzslez, Secretario.	COI
El Br. D. Joaquin Arguella9 y Español, alcaide mayor de distrito Ue la Catedral, t)* diapue»to por ante mi, se convoque en trt» números seguíaos á un individuo cuyo nombre no consta y que se dice es escribiente de la oficina ds los primeros del primer batallón del regimiento de Artillería de e»ta plaza que se dice estaba eu el eafé de la ca le de la Bomba número treinta y seis á las doce de la noche de veinte y cinco de Febrero del corriente año, ouando »» suscitó allí una cuestión entre un artillero y otros indiviuuos, para q le dentro fie tercero dia comparezca á prestar deo «ración en el Juzgado calle de Compostcja número ciento nueve. Y para su cumphmienio libro la presente. Habana Octubre treinta y uno de mil oehooientrs sefenta y uno,—Francisco d# Castro.	C O 9
El Br. alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto se ponvoquen por tre» numero» de la Gacela diUslal, para que cgmpurezo»n en este Juzgtdo á evacuar üa act.Qile justicia en causa orimiual á D. Gaspar Villa-te, !?.1Mofeé de‘ Je»ris Valdes,’ pfefcijor de educación, D. Manuel López, D. José Buró, maestro armero, DíFran-oisca Rivas VUlamil, Di Virginia, D* María fie los Dolores y D* María del C'ármen Flore» y moreno Le moio congo «»clavo de D. Juan i ifiuel». Habana Noviembre tre» de mil oonociemos setenta y uno.—A;guefias.=Por mandado fie su Bria. Manuel o. üsgovia. C O 9 El Br. Aloalfie mtyor del distrito de 1» Catedral poraute mi, ha dispuesto que por ia Gaceta oficial y en tre» número» se oouvoqueu á ia» personas que s» consideren con derecho á uua pieza ue hule negro conteniendo diez varas, la que le fué encoutrada a un moreno en el muelle el d'a2Sdel comente, comparezcan en el juzgado calle de Componte! » número 9, á ser examinados por loconserniente. Habana octubre 20 de 1871.
Francisco de Castro.	C O 10
El Br. Provisery Vicario general de este Obispado, con deoi^to de tres uel queour»a, se ba servido disponer 'que por tres número» consecutivos se cite á don Francisco Eloy Ferez, ó á su legitima representación, para qus dentro del preciso término de quince días piesente
tt VlllUs ia _vnpwii«nltr~dtrxhm J	MéatroiiO^fo do avfi-
nientos p»sos de principal, deque fué declarado empellan, con apercibimiento de que pasada ia dilación sin haberlo verificado por el mismo he ;ho se^e considerara vacante, y desde luego se proveer* conforme á derecho. Hatyma y Noviembre! de J871. Ldo. Josa Franoisco de Ayala.	C O 10
Para dar cumplimiento á un exhorto dej Juzgado de primera instancia de Guanajay referente á la cáus» criminal seguida eu averiguación del aut ir ó autores d«i himloidiode don Fian risco NuUe* operario del in genio San Joeé [á] la Catalina, eu el partido de Guayabal, ha dispuesto el S.1. J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Federico Molina para que dentro de quiute oía y de once á dos de la tarde oomparezca en este Juzgado sito en la dille de San Rafael número treinta y dos á prestar una declaración que se bolioita por dicho exhorto. Habana y noviembre 3 de 1871. Joaquiu Abenza. C O 10 Ei Br. Aloul ie mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órdeu y entres números de la Gaoeta se convoquen á las personas qus sepau quienej .»eau ei autor ó autores del homicidio uel moreno 'Peles-foro García, ouyo hecho tuvo lugar el día veinte y ocho de octubre último en el boqueta de la calle del Teniente Rey, tramo comprendido en los fo»o» y casi frente á la casilla de los guarna-paseos y como á las siete de lu noche, para que deatro de nueve días se piesenten en este Juzgado sito eu ia calle de Ban Rafaei número 32 á declarar lo que sepan sobre el particular. Hubana 3 ue noviembre de 187i. Joaquin Abanza. C O 10 El Sr. Juez de primera instancia de este partido Judicial se ha servido disponer que por uueve números consecutivos ue la Gaceta oficial se convoque á uou Daniel Cuervo y don Diego MartineZ p»ra que á la mayor bteveda t ro aparezcan eu este Juzgado á evacuar unas deolaraeioues que tienen pendientes en la causa criminal seguida «onua don Elias Fernandez por injurias al Capitán pedáneo de Nueva Paz don Jo-
8Ídie,Ií'.1£0yen- Y l>ím* su publicación en la Gaceta onoial libro ia príveme. ijJuiaes y octubre 27 de 1871. P¿dro Plutarco Rdiné.	U O 10
El Sr. aioaldi, mayor en comisión de este partido judicial, eu providencia dei dia veinte y ocho del corriente dictada eu ei incidente á Ja causa sobre alijo de negros bozalos por las playa.» de Jibacoa, formado para tratar del oumpfimiemo de la ejecutoria que en la misma recayó y de que oouoce por comisien de ia Real Hala primera de J ustiola déla Exorna. Audienoia Pretorial se na servido ordenar se convoque por tres números con’se-G“06,ta	de la Habana á D. J0>é
María Mora paru que en el termino de veinte días des-
pue» del último anuncio ------
á evacuar un acto
El viérnes 10 del corriente de nueve á diez de la mañana se rematará en la calle du Jesús María numero 114, por órden del Br. alcalde mayor de la Catedral, un lote de muebles y ropas del intestado del Br. D. Tomás Reyna y uua volantay su caballo, tusado todo en 941 esoudos plata, advirtiendo que no se admite postura que no cubra los dos tercios. Habana Noviembre 7 de 1371.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
20—
21—
21—
F -23— . 26— 28— ■2C,~ 27—
de Nuevila» y llegará rt Gibara e! 21. de Gibara y llegará ¡í Baracoa el -J. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. ,' de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á May agüe/, el ti. do Mayagilez y llegará á Agiiadilla el 28. de Aguaaiila y llegará A Puerto Rico el Si. do Ptiei to-ltico y llegará á Kan ’I boma- vi ‘.‘S
del domingo 2» del actual, en cuyo acto ésíaritn a. nifiesto las cuentas de la Sociedad perteneclernJ* ^ timo afio económico; se nombrará la respectilao^ “1' de glosa; se determinará el reparto del corrssuo. m °a dividendo activo, y por último, se resolverá ceda respecto a todos los demas asunto» „..?u P'0,
---- ^ -vvxvvr, jr put UllAUJU, fiítJ IWSOlVei'A lí> filia »
ceila respecto a todos los demas asunto» QUe m,¡. 1,t0' trar ia Junta general, con arregio á su» atribución*l,v Ha b.ina 7 »1« NnviíJ>mhr*éi <ia IHíi i_ ^ .	•
U 7 rri tr9	* BU# •U’lbUGlODM
Habana 7 de Noviembre de 1871.—José li», ", Lio, fcecretarlo Contader,	“4»il»d«l
Compaila do caminos de blerro de nt
Mil fi;; na.
Por disposición del limo. Br. Secretorio del Gobi». uo Superior Poltlioo ue esta Isla, delegado del Br. Gobernador Buperlor Político, para presidir la Ju ta general que quedó suspensa el 29 de Octubre últiu ' se avisa á los 6re.» «colonistas que el domln»« nal
que el domingo 12 dei
corriente á las doce lei día se continuará la sesión calle de San Ignacio número 86 Habaua 0 de te, Secretario.
isa ]»
uviembre Ue 1871,-Pedro G. Lloren.
Rétoi'iiO,
2—rtaldlá de B. Tilomas y llegará á Puerto-lile«» el S.
S—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
de Aguadilla y llegará ¡i Mayagúez ei 5. de Mayagúez y llegará A Puerto-Plata, el A fie Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el II. de Nuevitas y llegará á la Habaua .1 18de madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 13 Imvtn !h tr.» de la
1-
5—
8—
8—
9—
10— II-
Juega esta Compañía en el sorteo número 872 4| bi. Hete entero número 21633, por extravio Uel susoriío Habana Noviembre 7 de 1871. El Administrador general, J. B. Cantero.
ConipakL» de almacenes y Banco de S. Jo„,
l«rd.' por el muelle de Luz,
oompirezoa en este Juzgado ,	de justicia. Y para su publicación
abro la pi esente en Jaruco y Octubre 30 de 1871. José u Caudamo.	q q g
El Br. Juez de primera instancia de esta ciudad v
TUi>aaÍidmpor “ute-mI en loa HUt0S intestados de Di Inés del loro, vecina que fué de Baire, ha dispuesto
Ue ^a^Haban** U®ttl'os consecutivos déla Gaceta oficial Ue la Habaua se oonvoque á los que se
1UM PRENDA DE RICO!
POR MEDIO PESO.
Uua elegante carretela francesa, casi nueva, de doble suspensión, que apenas ha rodado, con herraje sobredorado, vestida de gró, muy hermosa y cómoda, propia para familia, se rifa: está de manifiesto en ia calle del Prado número 30, tren de carruajes; y la obtendrá quieu tuviere en su papeleta un número igual al que le tocare el premio de ios cien mil pesos en el sorteo de la Real Lotería, número 878 que ha de verificarse el dia 28 de Noviembre de 1871; ia papeleta, conteniendo ouoe números, vale ciueuenta centavos y se hallan á la venta en los puntos siguientes: Confiterías, La Dominica, La Marina, La Perla de Colon, Maite v Belona, La Diana, Reina esquina á Aguila plaza del Vapor, baratillos, La Maravilla y otros: plaza: Vieja ó de Cristina baratillos, El Gallo y otros: cafe ds Luz: Perfumería Habanera: ea la calle del Prado número ;>G: en casi lodos los establecimiento» y en el despaoho de la Gaoeta: advii tiendo que la que cómpren le desde el número 13201 al 13211 inclusive queda nqla y sin uiugqu valor, por haberse extraviado
Coriniy naturio».
Puerto-Piala: Bies. Ginebra hermana».
Mayagúez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Jtiliá y tí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herin.ileCsmccnay Cí San tilomas: barali y C?
Nuevitas: Sr. I). Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C?
Baracoa: Sres. It. A luyo y C“
Cuba: Sr. D. JuarrTañida.
80 despacha por I). Ramón fie He r. ra. rulli deoan Ignacio número 53.
VAPOIt ¡M ltltn WKL < GVltVO.
lido. D. Felipe Pereira.
de Aguiar numero 69.
Abosado. Ca|le
SOL 88 MUEBLES SOL 88.
8« oompran todos los usados que ee presenten, ya sean de palisandro, caoba, ó cualqu.era otra olas* seau de mucho ó poco valor, bieu por piezas sueltas ó mobiliarios oomplet >s, aunque valgan miles de pesos pagándolos á los mas altos precios y cuauto racionalmuait sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto fie la Isla siemp'.s que puedan trasportarse por ferrocarril; pero se advierte que saliendo de la Habaua, Guanabacoa, Mariano ó Calabazar, los costo» de viajes seráu por ouenta del que proponga la venta. También se compran criados ya sean esclavos ó colonos, 0 carruajes, caballos etc. Calle del Sol número 88, entre Villegas y Aguáoste.
Capitan, LloveL
VIAJE A BAN THOMAS
FOU EL SUR DE SANTO DOM INGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegar* á Nuevitas el 4.
fie Nuevitas y llegaráá Gibara el ó. de Gibara y llegará & Barappa el «. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. fie Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. fie Santo Domingo y llegará Mayagúez el 11 (Je Mayagijez y Upgftfáá AliUadiJIa el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico e) 12 de Pnej-to-Rico y llegará á 8. Thomas el 12
4-
5-
6-	-7— 10—■ 11— 11— 12—
Retorne.
18
Se vende un |l(io de cuatro caballerías
con buen terreno para tabaco, eu el partido fie San Au-tonio, caminí real de Alquízrr, fieme á el iugenlo Pala fox^eudichavillsjim pondrá el escribano Porto.
riaucuicu Jliii'uuez, prulusor ou siuiuua-
tica higióuioa, hace presente á los Bres. padres de familia, que desde el 16 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á uua del dia, en su establecimiento cajle fiel Prado número 88; contando cou los aparatos necesarios al efecto, Precios conven
alúnate n.----
Plano topográfica de la Uabaua y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campo Santo número 28, eu ambos punto» ue halla también de venta el plano «lela villade Guanabacoa levantado porel mismo
Sc solicit.i imponer eu linca urbana A
favor de uu menor, la suma de mil cuatrocientos pesos. Dará razón D. J. Espino, Obrapia número 32.
So venden do.» nasa» de manipostería» 18a
blas y tejas, situadas en uuo de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tieue.anexos tres solares oercadoz de pierna propio« para uua quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y olio Inmediato á la Iglesia: en esta imprenta impondrán.
I». Mariano Cárles y Cagndcvall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrécelos servicios de su profesión, A sus amigos en particular y al público en general; desde lasoijce hasta las tres y inedia de la tarde, excepto lo* dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
AVISO.
D. Leandro Lozano, dueño del tren funerario, situado eu la cali» de la Concordia número 44, esquina á Ja de Manrique, hace presente á su» f >varecedores y ai público en general, que 1ra determinado cerrar dicho establecimiento, por lo que, los que tengau cuentas pendientes en el mismo, deberán entenderse para su liquidación con el expresado Br. Lozano, eu el concepto que solo él con su firma, puede autorizar el cobro de dichas cuentas.
Habana 12 de Octubre
de IS71. Leandro Lozano,
PARTE j!EíWJAiVUL.
HüEiíi’u wli La habana.
17—
18
19-
20—
22-
23-
24-
■»'v.
La
Saldrá de B. Thomas y llegará * Puei lo-Uici; e‘.
» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el i .. de Aguafijllay llegará a Mayagúez d >*.
. de Mayagúez y l|egará áBR>. Domingo el * . de Sto. Domingo y llegsrá á < Juba i 1 72 . de Cuba y llegará á Baracoa el fifi.
» de Baracoa y llegará A Gibara el 24.
. de Gibara y llegará á Nuevitas el 2«.
. de Nuevitas y lleggrá á |u Hab •*' >> madrugada.
argu se recibe de) 27 op >ulf janly
El Sr. Presidente de esta Empresa, en virtud do no haberse reunido el número de aeeionesque prsvieu-el Ragiameuto, para constituir la Junta general exu&ür diñaría y de acuerdo con ia opluiou emitida por los brea que asintieron á la citación hecha para el 2T del actual sin resultado alguno por la expresada circunstancia, dispuesto se haga uua tercera eonvooatoria para el 15 del próximo Noviembre áloe dooe de su maflau», en escritorio dei Banco, sito oalle ue Mrmdares nO-mero 28, oou el propio objeto de tratar de la definitiva
concesión otorgada á la Compañía para proleugar sui Almacenes bajo» hasta el baluarte d» Paulay(lemM
móldente» que le »on anexos, reo »mondando & 1» lm>. trada eouei-leraoiou de los Bros, accionistas, qu» tratan-dose de uu particular previsto en nue-tros estfiutos, y 4 <my a oonsecucion ha consagrado todo» sus esfuerzos ls Dircottva en un periodo de mas de duce año», uo pueden e»oouder»e los perjuioius que habrán de seguirteli, comunidad pona falta de asistencia de tus nmmbroe-y euinoqu¡er»que elartteulo 1? caqltulo 8?del Regliiuie’ij. to exige e mo oondloton e»tU ;ial pai a la cun»ntiiciou aela Junta general extraordinaria que reúna eu eu seno Es do» terceras paite» de las accione», y no e» prenuau. bie siqu era que al redactarse esta eoadlciou en el oom. promiso soci u se llevara el ánimo ue ulfioultar aquefi» reunión, naia meno» que eu los casos de mas inteiéi.j eu que se tercian asumo» de la mayor importanola, Iut¡. mámente eAazaJosoou ei porvenir y pregre»o de Ja ini-tituoiou, alimenta Ja s«p ranza de queenestaooauoniio se hará esperar la iniciativa de lo» oree, aoolouiita», y que oou su asistencia al acto, bieu por eí ó por legitimo apoderado ó ia representación de otro 8r. aoeioimu, » niribuyan á que sin ueoert lad de mas convooatoriu« celebre ia memorada reunión y resuelvan lo» partimi. Jares de que es objeto.
Habuua y Octubre 30 de 1871.—El BecreUrio, Bernardo del Riesgo.
Cotkipafiia cubana de alumbrado de fin
Aoordade el reparto del dividendo número, iti deu. tres y mediopor ciento por cuenta de lae utilidades de 1Í70 yo nui sponuiente at primer semestre 11*1 ininno puedeu los áre», accionista» pasar á eubrar lo que por razou di él lee toque á la Admtuistrao.cn Generai, Desamorado» é Fasco de Ronoall número 28, todos io» dia»há-hile» de ouee ádo» desde e»t» ftofia. Tau luego Cimo lo» Ay untamientos saldan su.» cueutas ecn la Compit i se procederá al reparto del correspondiente al »«guado »emestre del citado año.
Habaua Octubre 27 fie 1871. El Secretario, J. Jt. Carbone!! y Ru'I.
Caja «1« Aliono», Ueicnrntoi y Depóiltoi de la Uabaua.
Consignatarios.
Nuevitas: Br. 1). Fedro Bandiez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y CÎ Baracoa: Bres. R. Álayo y CÎ Cuba: Br. D. Juan Tarrida.
Banto Domingo: Brew. Ginebra herinst.*«
Mayagúez: Bres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Bros. Amell, Juliá y CÍ Puerto-Rico: Bres. Iriaft.e y horat, de Caracoli», flan thomas: Sres. Larnb y pí
Se despacha por D. Kanióu de H en era cal!« <1* B«'
ivriìA^io mimbro 5A.
ha participado A esta Dirección ti extravio de oertiíicado número 767, de treiuU y cinoo acciones de li Hocie lad, expedido á favor de D. Jo»é Ignaolo Fermu dez. Lo que He uuutici* por quiuoe dlu», para que li persona en cuyo poder »e encuentre dé aviso oportuno; en concepto de que trascurrido dioho termino s. provee-¡ráal interesado de un duplioauo auulaudo elpilmtro.
Habaua Ootubre 10 ue 1871. Beorí tallo, Jo»é üe loe Dolores Ponte.
fillio «E 6,ET»**».
Sobro Madrid, Barcelona, Valencia, U»iU:ouu, A cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Oorufia, Banuag 4« Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sunt Marta fie Ortigueira, Víllagarcla, Rivadeo, Vivero, Oren se, Oviedo, Cangas de Onis, lufiesto Vlllaviciosa, Kiva-desella, Luarca, Pravia, Cuuillero. Balas, Candamo. Can fias de Tinco, Grado, Gijoa, Aviló*. Santander, Villa presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, Ban Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Iblza, Saut-Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolio Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca. Cieza, Muía Espinarco, Inda, Jumilla, Mazar ron, OríhueU, Httii Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmena, Ec-ijr Utrera, Ayamonte, Antequera, y Ban Félix de Grixol la giran eu todas cantidades y á corta y larga víhíh, i nli de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
1	roifén f"V
sot: I El» A O ps A NO» IM .4 >.
Sociedad económica el Liceo de la Habana.
Por acuerdo déla Directiva se convoca á la Junta general de acdot)i»!a» para la reunión ordinaria que, ea el t»atro de Taeou, ha de celebrarse á la» doce del di3
Compañía d«l ferro-car eli Mato Miai
Por aeu»rdo de la Junta Directiva en cutnplimiM>tc de otro de la general de accionista», se recogería m título» de le» audeuf» que están eu poder de los 8res. w-eics. dándoles en cambio u» certificado ea el qu» »« “■
’	•	-	■	■	------------porWMti«
pregará el número de la» qus representen, ,------ -
sistema mas cómodo y seguido por la mayor parte ueiai JL na presas de ferio-eanile» y de oréditos, y »»suplió»» diouos Bres. que desde el dia primero de Novlemtm próximo se sirvan ocurrir á la Contaduría de esta tai-presa con loa mencionados títulos para ser canjea™“el ia forma indicada.
Matanzas y Octubre 2$ de I8TL—Jo»é María Cam Seoretarlo.
Maneo do San (fúrlos en Blatúnza».
Habiendo sido acop*tado por unanimidad de I eionistas que asi»tierou ft la Tunta general extraor rlu, celebrad i el dia de hoy, el pensamiento de acó y llevar á efecto la dholuoiou y iiquidaoion de t oiedai, del modo que mas convenga á loa	új
misma, conforme ai Reglamento, se oonvoo»»10 ■ referidos accionistas Anua nueva Juma K®09™ diñaría, que -e celebrará el miércoles 8 de Iton \ próximo á las once de su mañana ert el eti'^eue]¡»
ìlauoo, calle de ht Magdalena número 4, paraqu«'^^
mi i» w ■ r y vta i » v •» v	v* « m w i —	I x	.
puedan deliberai sobre di ho objeto loques«» Cent©.	.	. nifliro
Mat Élu zas Ootubre 8 de 1871.— El tíecfeturio,
A. de Fuentva.	muT* j
Compañía de Almacenes de Regla y Rauco del Comercio
Bjvj.ance de la situación de esta Empresa en la tarde del 31 de otubre de 1871.

ACTIVO.
Caja:
derecho áú,cha herencia VaI de q^ue en térm^de treinta días á contar desde ja publicación en el último
sus dSYeu este	Y^m su^pubhc^
SbS*í?jfsr'jSsííís^ssk*-
PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLES S DE NOVIEMBRE DE 1871.
sil
-,,.fMlurC°le*' San 8e^erino obi>pe y mártir v los
•ustie hermano» mártires	F ^ UJarur 7 108
i mártires,
•«»Sï7 ~	c »
«¿.“«mît

de?esnsddGAMÌÌmeUn^neV37Ìy ^ ^Um°
to.-
co
Fui-idtaiu o- at. umano—Pi-imeioy segundo dinri--D. Lázaro Chavez, Bol «7.-D. Jor Je Ledo, Velai-
Torcer
trÌa S.« ?d^*	lDdUS
113.--D. F r a n ci * o a Boyero ,^N e j ! tuno m1-81"’
Quinto distrito. " - ■ ■ •
•Concordia
»“■ ï^êsssjsiasi'mMuu *■
mero que se presente.
i servicio el pri
Real (jasa de Maternidad ninni.Hi. a
jenoras Dì Maria de los fi,r“C dC ‘lH la ,1r Cárdenas.
Asilo de Ban Jose. Taller, general de aprendizaje.-
de 4’uvira y
Kulrailai «»« Imiiiie
De Cayo Hueso eu 1 día, goleta americana Baute gard, capitán Roberts, toneladas 91, coa ganado á Oaa-maño, B. y Compañía,
De la Coruña y Puerto-Rico eu 80 dias, biroa esna-7* V.arme“Mta, oapitau Arteta, toneladas 180, con fruto» á Bancos y Compaflia. Pasajeros38.
De CayoHubho vivero amerioano H:o, c p tut Bu-toneladas 40, con pescado vivo á V. Carama.
De Cayo Hueso en 1 dia, goleta americana Sarali Hall, eapnan'l'hiler, tonelad 8 40, cou ganado a Cae-maño B. y Compañía.
De Halifax en 16 dias, bergantín goleta inglés Lo-cmei, espitan m, toneladas 107, con bacalao á R. Whit-maD y Compañía.
De Veracruz en 3* días, vapor inglé» Eider, capitán Bruce, toneladas 380, oin efectos á J. Cra w/ord. Pasajeras 49.
Sí puso á libre plática la fragata inglesa India, ca-pitau Cummays que entró el dia primero procedente de
Cardirí,
Salidas.
., Pii.ra Liverpool barca esoafiola 8an Fernando, c i-puau Mendesona, por Scharftenberg, Tolmé y Comps-
Para Progreso bergantín español Es-peranza, capitan Aetemza, por Llanusay Compañía:
Para Santander.
Saldrá inmediatamente la corbeta española “Merce de», espitan Ruiz. Admita carga á flete De mas pormenores impondrán
En metálico..............
... billetes d«l Banco Español.......................
... el Banco Español y otros
Cartera:
Vencimientos á S meses..
Idem á 6 Idem...........
Idem á mas tiempo.......
Obligaciones vencidas.>n
Préstamos con garantías....
Créditos vàrio»:
Préstamos eon hipoteca....
Baldos de vària# cuentas eu
suspenso..........:......
Crédito» aplazados cou escritura....................
Seguros de incendio.......
Intere#*» vencido# de préstamos con hipoteca, por cobrar.....................
Propiedades*.
Valor de terrenos, almacenes etc.....................
Idem de finca urbana.........
Id. de esclavos y asiático*... Aociones de várias empresas..........................
Cuba 88.
su»
V pasajeros consign atarlos
Gastos:
J Di mestre y Compañía
Para Tabanco.
Saldrá A a mayor brevedad el pailebot mejicano *ona Libre,” capitán Presas. Admite carga á flete v pasajeros, De mas pormenores impondráu sus oonsig-
lio UQ
Datarlos Cuba 88.
J• Demestre y Compañía.
Sueldos y gastos de todas
elases..................
Intereses pagados sobre el empréstito del Banco Español ....................
$ 190868 20
867140 427277 46
29607 68 8287 61 74428 68 440318 14
$ 2821726 64 87971 29
118860 11 18180 73
262628 SI
$ 6087881 Si 80000 40C8O 96
$	986030 74
663018 24 106906 491
*	2778775 68
41052 12$	6868294 41
122141 69
72616 6«* %	9878782 61
PASIVO.
Accionistas:
Por 14000 nociones....
Reservas:
Saldo de esta cuenta-.......
Intereses vtucictos y por cobrar sobre préstamos cou hipoteca......................
Obligaciones A la vista:
Depositantes en cuentas corrientes....................
Dividendos ....I...........
Obligaciones á plazo:
Empréstito dei Banco Español de la Habana..........
Depósitos con Interés.
Proda e toe:
De Almacenen...............
De descuentos ó Intereses....
7<
140466 '
1119093 ÎC 7867 ..,p
112# **
$	971
SU#
% 24206» «O*	,18|11
76449 13j*
■J.
amo NOTA.-Existen on los Almaoenee de e»ta Compañía 62733 cajas de azúcar, 157 bocoy.» d* 4189 pieza» de maquinaria, 1748 bultovd« ferretería, 64204 saooa de Ruano del Perú y váries otro» «ltICU
I li i’antnr \fiminl A ntnnm Hu H oprora	•*
Director, Miguel Antonio de Herrera.
IMPRENTA UEL GOBlS^0,
- —«¿a»-
wuuv*«..vu m,
* */©uos©xo cea ua com-1 “mov''
I