
D ciembre da uiil ochocientos sesenta y siete ha dispuesto el seuor alcalde mayor en comisión del distrito do Jesús María se convoquen por término de veinte dias á los que so consideren optar á ia herencia de la expresada Orsiuus para lo cual concurrirán con los documentos <pie la acrediten, parándoles el perjuicio consiguiente. caso de no verilearlo. Habana noviembre quince de mil ochocientos setenta y uno. Como encartado a< ci dental mente déla escribanía de D. Eugenio Pontón, Manuel Padilla de^Aguiar.	C O 21
PARTE NO OFICIAL.
WOMIAKif» 26 DE NOVIEMBRE DE ISTI.
DEL
OBISI’tDO DE LA HiBAM
Para el año bisiesto de 1872.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor en casa de H. E. ríeinen, calle de la Obrapía número 11, entro Mercaderes v San Ignacio, y en Má tan zas eu la Primera de Papel de Sauohez. y Compañia, calle de Riela 6 Medio número 32.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo. Los Desposorios del Br. San José, Santos Federico rey y Pedro de Alejandría obispo y mártir.
Consolatrix affllctorum ora pro eis.—Congregación de sufragantes de las benditas animas del purgatario establecida en la parroquia de Términodel Espíritu Santo.— El domingo 25 del preseute á las oohoy media de la mañana 19 tendrá efecto la misa solemne que dispone el arllculo de los estatutos se verifique el 4.° del referido mes de Noviembre ¿Nuestra Señora del O ármen Patio-na de dicha Real oofradía: el sermón está á cargo del e.ocuente orador Pbro. D. Ricardo Arleaga: se suplica á los Sres. y Sras. hermanas y demas Heles su asistencia Iglesia Parroquial de Término del Espíritu Santo _ Noviembre 24 de 1871,-Juan de la Cruz Noroña, Mayordomo.
Casas de Socorro. —Diariamente se administra la vacuna y so dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo eu la calle de Jesús María número 99- la del tercer distrito calle del Aguila udmero 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Facultalivcs de semana.—Primero y segundo distri to.—D. Julián A. Córdova, Aguacate 65.—D. Domingo F. Caballero, Picota 60.
Tnrcer distrito.—Ldos. D. Luis Le-Roy, Prado 70. —D. Gerónimo González, Industria 39.
Cuarto distrito. D. Francisco Prieto, Campanario 116.--D. Francisco Castells, San Nicolás 130.
Quinto distrito. No habiendo número suliciente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Peal Cxsa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Dí María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Coucepcion de la J-uz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje. Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
1leal casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. é limo. Sr. Dr. D. Vioeute Luis Ferrer.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Noviembre, Excmo. Sr. vocal oidor, D. Francisco Campos.
hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de‘mes. El Sr. D. BlAs Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
VENDUTA DB RUIZ Y COMPAÑIA.
El viérues 1? de Diciembre de 11 á 12 de la mañana se rematará eu la calle del Obispo número 82, accesoria B. á consecuencia de los autos de desahucio seguidos per D. Leonardo Sánchez contra D. Juan Roseña-da, un lote de muebles y efectos de China, tasado en setecientas once pesos veinte centavos ouyo remate es por disposición del Sr. alcalde mayor del Ifonserrate.
De gusto exquisito, clara y trasparente eu todas es- ] taciones, eá eüoasisíina para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas des-liauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salmi. Los temperadistus del Calabazar pretieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.	.
Aná'isis calitativo y cantitativo.
Temperatura........................... -¿9 á 22 grados.
Hi dio time tro....................... 19	»
Composici on de un litro.
Carbonato de cal.........r............. 0,1040	»
Idem de magnesia........ ............. 0,0425	»
Sulfato de cal........................ 0,0100	»
Cloruro de Calcio..................... 0,0150	»
» Magnesio.......................... 0,0250	»
» Sòdio............................ 0,0500	»
Sílice.........................*...... 0,0055	»
Materia orgánica...................... 0,0050	»
Totalidad de principios inineralizadores
en el litro........................ 0,2870	»
Bamon M. de Hita.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
¡UNA PRENDA DE RICO!
POR MEDIO PESO.
Una elegante carretela francesa, casi nueva, de do ble suspensión, que apenas ha rodado, con herraje so bredorado, vestida de gró, muy hermosa y cómoda-propia para familia, se rifa: está de manifiesto en la calle del Prado número 86, tren de carruajes; y la obtendrá quien tuviere en su papeleta un número igual al que le tocare el promio de los cien mil peses en el sorteo de la Real Lotería, número 878 que ha de verificarse el dia 28 de Noviembre de 1871: la papeleta, conteniendo once números, vale ciuoueuta centavos y se hallan á Ja venta en los puntos siguientes: Confiterías, La Dominica, La Marina, La Perla de Colon, Marte y Balona, La Diana Reina esquina á Aguila plaza del Vapor, baratillos, La Maravilla y otros: plaza: Vieja ó (le Cristina baratillos, El Gallo y otros: cafe de Luz: Perfumería Habanera: en la calle del Prado número 36: eu casi todos los establecimientos y eu el despacho de la Gacela: advirtieudo qua la que comprende desde el número 13201 al 13211 inclusive queda nula y sin ninguu valor, por haberse ex tra viudo	5
r. ijiuus ti HU’Ubsus.
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
«le
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptar.ültimamente por el Superior Gobierno.
Leetura.
Colección completa de los libros de leotura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla 6 silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, mercero y cuarto ó sea N uevo Robinsou.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. — Cartas sóbrela educación del bello sexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Cbaple.
1 Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre. * Lecciones instructivas sobre la historia por D. T.
Iliarte.	Reiigi0n C Historia Sagrada,
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia «agrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras de letra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José Marírfme la Torre.
Coleccieu de muestras de letra española por Itur
zueta.	dramática y Aritmética.
Epitome* de la gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Academia espuñola. Elementos de Aritmética l.*9, 2.» y 3. » parte de D. osé María de la Torre.
Geografía y dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus pospyiones, por José María de ia Torre.
Elementos de geografía de ia Isla de Cuba y Puerto jo por el mismo.
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Due* fias'y tanto de 2.80 enseñanza de profesionales de facultad de Medicina y Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas,¡particulares y casas de Comercio liay un gran surtido y se hallan de veuta en las librerías do Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
Tintado completo tedrlco-prílcfleo «leí
vómito ó fiebre amurilla, é ilustrada con la crítica de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codinacli, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino eu Ja Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 26 centavos. Hállase en la librería é imprenta de Andrés Pego, aueesor de Sauz, Muralla número 61.
Novena de Nuestra Señora «le Covatlonsa.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta C ipital eu el siglo pasauo por los noble» hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y ae halla dp venta eu ia imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, callo de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla,
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
Para el año bisiesto de 1872-
ge venden en casa de H. E. Heinen, calle de la Obra pía número 11, entre Mercaderes y San IguaciojpC en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez Dubrull
ARANCEL DE ADUANAS,
Reimpreso el Arancel de Aduanas per disposición de la Intendencia general üe Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto lega para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
Amo Ii
Al público.
Desde I9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
CERTIFICADOS
Je los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sauidad Militas; Ph Flaicasde la Academia de Ciencias Módie	y Natu-
rales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Sauta Rosalía, se obtiene a un manantial doi pueblo de Calabazar, 6 instruido por ios análisis que de ella liun hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón Hita; de iau sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia fiafulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces no solamente para esta clase de sufrimientos dei estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se veriüca eou dolor ó angustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empl eo en estas do iencias, me he estendido á aconsejarla ta mbien en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasla en Jas que se sostienen por tubérculos, por vicios nerpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable afivio. En tal concepto y reuniendo además ios particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estadodesalud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, J u lio 24 de 1869.—Nicolás José Gutiérrez.
Hablen *o notado en los papelillos para
preparar la leche nutritiva de mi invención; la propiedad de humedecerse lo que perjudica á su conservación, cuyo inconveniente depende de la Pepsina y del Agúcar quebrado, queentranen su conipo.úi-ion, he suprimido ia primera, pues en ensayos posteriores y repetidos me he convencido que puede excluirse sin que por esto pierdan dichos papelillos sus buenas cualidades; y he sustituido la segunda con la aztlcar de leche.
Habana 18 de Noviembre de 1871.—Ramón María de Hita.
Junta Central ds Recaudación é Intervención de lo fondos suscritos para loa menore» D. Rodrigo yD Fernanda ©antañón.
Con objeto de que acaben de ingresar en el Banco Español de la Habana cuautos fondos se hayan recaudado por virtud de la suscricion abierta eo favor de loa huérfanos de D. Gonzalo Castafion; ha acordado la Juota, en sesión oalebrada en 21 del actual, que por medio de anuncios que seiuserteu en laGaoetaoficialy los periódicos de esta capital, se suplique á todas las auteridades, corporaciones y particulares que ( uedan conservaren su poder cantidades de aquella prooedeucia, que formalicen »u entrega eu el citado establecimiento dentro del término de quiuce dias, en la forma oportunamente recomendada.	-
Asimismo acordó Ja Junta que se convoque del propio modo á los acreedores que en la Isla y la Península tuviera D. Gonzalo á eu fallecimiento, señalando á los primeros el plazo de un me» y el de tree 4 los últimos, puraque»« presenten ante la Comisión nombridaaí efecto de oallflcar loa créditos, con los documentos quo losjustitíquen; en ia inteligencia que pasado el plaio qaerespe»tivuineute se tija á los acreedores, no podráu estes establecer reclamación alguna contra los fondo* recaudados. Y eu cumplimiento de lo dispuesto expido el presente en Ja Habana á 23 de Noviembre de 1871. Bi Secietario, Juan dei Valle y Alvate».
D. .liarían» Cárles y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des-pacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesiou, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho denrmnho.
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas siclaratorias sobre las reso ¡uciones posteriores.
Este es'ev Ü NICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al íntimo precio de ¡,50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno^ calle Tenien-
,-Rey-
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis i azaga 7,
En todas la3 subcolecturías de Loterías. En el interior de a Isla:
En todas las expendedurías de efectos imbrados y agentes de la Gaceta.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado cou ia Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del mauautial de Santa RoHalíaen el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en pl tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no iiabian reconocido alivio cou otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelen Le naturaleza y composición, demostrada por ios repetidos y severos análisis practicados por ios notables químicos Sres. Aeulie ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por ios buenos resultados que lie obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar ios frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J alio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y dei Instituto de 2. •“ enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de ia correspondencia Nacional y Extraugera de ia misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á ia que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren dei tubo digestivo, observando desde eutónces que no han sido frecuentes eu unos casos y quo han cesado en otros ios desórdenes que combatía y que eu virtud de Jas buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de Ja que provee a las exigencias do nuestra población y de la reconocida necesidad dei uso de una oueua agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquin G. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin cáseo] calle do la Amistad uúm, 71 entre Barcelona y Kan José.
CHAG'JaCSDá
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEG U LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pultnouar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar labemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todos las enfermeda-es üol pecho.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha nñin. 46. BARELONA.
Unicos representantes eu esta Isla, ios Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaz
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre ia» potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por ios distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
Franclaco Martinez, prolcwor de gimnástica higiénica, hace presente d los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corrieute queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle dei Prado número 86; contando con Jos aparatos necesarios ai efecto. Precios conven clónales.
Mayagiiez: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Ct Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierm. de Caracena y C? •Santhomas: Lamb y Oí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y Cí Baracoa: Sres. R. A layo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
te despacha por D. Bamon de]Heirera, calle de San ígtiacio número SO.
l’APOB l’AJAUO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la lardo y llegar áNuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	» de Cuba y líegurá á Santo Domingo el 10.
10—	» de Santo Domingo y llegará, Mayagiiez el H,
11—	» de Mayagiiez y llegaráá Aguadilla el 11.
11—	»	de Aguadillay llegará á Puerto-Rico el	12.
12—	»	de Puerto-Rico y llegarááS. Thorau»el	la!
Retorno.
18-Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico P| 17
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 19
18—	» de Aguadillay llegaráá Mayagiiez .el 18]
19—	»	de Mayagiiez y llegará áSto. Domingos!	iiO.
20—	»	de Sto. Domingo y llegaráá Cuba el 22.
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24,
24—	•	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará ft la ilabaua el 27 de
madrugada.
La carga se recibo del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cíj Baracoa: Sres. R. A layo y Cí Cuba: Sr. .0. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres. Raliliris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y Lierm. de Caracena. Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por i). Ramón de Herrera calle de San Ignacio numero 56.
SOL 88 MUEBLES SOL 88.
Se compran todos los usados quo se presenten, ya sean de palisandro, caoba, ó cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valor, loen por piezas sueltas ó.mobi-liarios completos, aunque valgan miles de pesos pagándolos á los mas altos precios y cuauto racioualmeate sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto de Ja Isla siempre que puedan trasportarse por ferrocarril; pero se advierte que salieudo de la Habana, Gua-nabacoa, Mariano ó Calabazar, los costos de viajes serán por ouenta del que proponga la venta. También se compran criados ya seau esclavos 6 colonos, ó carruajes caballos etc. Calle del Sol número 88, entre Villegas Aguacate,
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI ¿ido quiropedisla ofveqe sus servicios al pú blico del que es bien coaocido por su sistermi sencillo y sin que se corra riesgo algune en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, liar bei’ia.
PARTE MERCANTIL.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICODE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin ai-erar el esmalte, y detiene lascáríes, fortifica las encías es da uu hermoso color do rosa, y da á la boca una reaeura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana basta as 3 de la tarde.--Los pobres do solemnidad serán ooe-dos gratis, Je 4 4 ó de la tarde	*
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue en su laboratorio do operaciones, callo de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perteneciente á su profesión.	^
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las mqelas, como pod-' ver quien so digne ocuparlo-orifica cop suma solide» y curiosidad según la orática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anastlresia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas v
dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta ,.i m., rm.iiuiid» a 11.,..	.i...."asía et
•lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación v em ti cou toda claridad la palabra: Limpíala dentadura Jí.» alterar su esmalte.	IU
imperfección del paladar, también remedia este vi cío por medio 4« o.ctiiradores plásticos ó metálicos Tiene también do venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DEBFORCE8.
Este elixir odontálgico tiene la propiedad d» muchas enfermedades de la boca, como escoriado ral, aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgiticícn guinea do esta.	«»nación san-
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buiiues.
Ds Bos'on eu 15 dias, barca americana L. J. Btocker capitán Bibber, toaeiaias 2, con efectos áZildo Compañia.
De Machias [Me.] en 15 días, bergantín goleta ame ricano Atalaya, caoitan Colé, toneladas 463, con made ras á Ruthven, IVilliman y Compañía.
De Mobila y Cárdenas eu 2 dias del 2?, goleta ¿me ricana Etizibeth, capitán Taylor, tonelada! ba, coa ma dera á M. Flnlay.
»	Salidas.
Para Savannah bergantín ingles Oinocto, capita Allister, por sobrinos do Samá, Carreras y Compañia -CLBara N, York vapor americano Missouri, eapitau Mo non, por Drain y Compañía.
Para Cádiz vapor español Puerto-Rico, capitán Ci miaño, por S. Botuiongo y Compañia.
Para Santander.
Saldrá inmoliatamentí la corbeta española “Mercs des,” capitmituiz. Admití carga á liste v pasajeros De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Dtmestre y Compañia
Para Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano Yoiui Libre,” capitán Prestís. Admite curgu íl líete \ pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demontre y Compañia.
Para Santander y Bilbao.
Saldrá en todo el presente mes el bergantín goleta español Asunción, capitán Arteta. Admite carga rt Hete y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demeatro y Compañía.
Empresa de vapores españoles torreo» de tas AuliHas.
VAPOR RARCELOÄIA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE HE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Ferro carril del Oeste.
Habiéndose extraviado á D. José Font» los recibo! provisionales de diez acciones do esta Empresa, ha acordado la Junta Directiva, á instancia del apoderado de dicho Sr. que se publique por nueve dias eu los perifldi-eos de esta capital el extravio de tales documentos; en el concento de que se darau por nulos y de ningún valor ni efecto si eu el término referirlo no se hiciere por tercera persona reclamación alguna; en cuyo caso te proveerá al solicitud te de les resp-ctivo duplicado!.
Habanas dj Noviembre de 1871. José María del Rio, ¡secretario.
Compañía «le
camino* «le hierro «lela Habana.
Eu el deposito de Batabanó existe un caballo mora marca J. Lebieu, despachado eu Vilh.nueva en el cono-CJini#nto núniaro 294, á la órden de la marca; lo que a publica con objeto de que su consignatario pueda presen-Iiu»j a recogerlo abonando las costas eu el concepto de qn-i el «lia 12 del próximo Diciembre á las doro en el patio de Villanueva procederá esta Oompuñia á rema'ar pui la venduta el mouoionado caballo con arreglo al artículo 63 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superior de la Isla.
Habana 21 de Noviembre de 1871. El Jefe ie ¡a JL-taciou de Vihuuueva, Frauoisco Bejerano.
El Sr. Administrador Especial de Bienes del Estado ha manifestado no existir en la oficina de «u cargo los lt-tulosde propiedad rielas diez y siete acciones que en esta empresa representa U. José Morales Lemus, y ha solicitado se expidan duplicados do »quellos. Dicho» títulos tioueii ios números 1171 á 1176, 3966 á 3968, 5400, 021/2, 7716 á 7717, 9452, 945J y 9749. De «onforundad cou lo acordado para tal»» casos por la Junta general ds accit-ni»Us celebrada el veinte de Febrero dj 1879, s» anuncia por quince días la solicitud del tór. Arimlmstiador Espeolal de bienes del E-itado; a.inrlióudoso que si durante ef» término nadie a* prissutare A oponerse, seai¡-cederá A la emisión de dichos duplicado».
Habana 24 de Octubre de 1871.—Pedro G. Llowuta Secretario.
Ea 1í* calle «le la Habana nñmero Sí) »«-
vende un buen cupé usado en catorce onzas.
AVISO.
D. Leandro Lozano, dueño del tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, haca proseóte á sus f.» varec edores y al público en general, que ha determinado cerrar dicho establecimiento, por lo quo, los que tengan cuentas pendientes en el mismo, deberán entenderse para su liquidación eou el expresado Sr. Lozano, eu el concepto que solo él cou su firma, puede autorizar el cobro de dichas cuentas.
Habana 12 de Octubre de 1871. Leandro Lozano.
18—Saldrá de la Habana A las 12y llegará á Nuevitu el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21 de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25 de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 2'' de Mayagiiez y llegaráá Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-ltiooy UegarááSau Tilomas el 2
Retorno.
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3—	>.	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 5.
5—	»	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el 6
H 6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	4	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el Id.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11
¡ [11—	»	de Nuevitas y llegará á la 1 tabana el 13 d.
madrugada.
Recibe carga ios dias 5, 17 y 18 hasta las tres de I-tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata; Sres- Ginebra hermanos,
Juega esta compañía en ei sorteo número 873 en billeLe entero suscriaio número 17 779.
Habana Octubre 21 do 1871. El Administrador general, J. B. Cantero.
Por disposición del limo. Sr. Secretario del Gobierno ¡superior político de esta I-da, delegado del ExcmO' Sr. Gobernador Superior político, para presidir la Junta geuerat principiad t ei 29 de Ooluure Ultimo, se avisa a los Sien, accionistas que el domingo 26 del corriente, á las doce del dia, sj continuara Ja sesiou en la ealle Ue San Ignacio número 86.
Habana 13 de Noviembre de 1871.—Redro G. h1<h rente, Secretario.
8 ocic<1a«l económica el Eiceo «1c la Habana
Por acuerdo déla Directiva.se convoeaá laJunt* general de acciouisías para la reunión ordinaria que, o» el teatro de Tacen, lia de celebrarse a las doce del uin el domingo 26 dei actual, eu cuyo acto estarán d® ni»' uifiesto las cuentas déla Sociedad perti-necientes m“1* timo año económico; se nombrará la reí pe’. 'V* oomiBW“ de gioia; se determinaiá ei repario del eorresp molenM dividendo activo, y poi último, se resolverá lo qU0 P1®" ceda respecLo a todos ios demás asuntos quiera -111' trar la Juma general, con arreglo a sus atriou . 68
Habana 7 de Noviembre de 1871.—Josó M*“-Kio, Secretario Contador,
del
Compañía anónima «le Ierro rurr He» «Te Ca*' bar i en y Saitti Espiif 113.
D.) óidsu uel S;. Picmdente ce c-stu CompaBia,*8 liace siber que si alguna persona se considera eon del*' cuo á Ja pro, iedad de veinte y cinco acciones sus números 1120 a 1129, 4020, 4021, 4766, 6237, 5238, 5881, W& 67J2, a 6716, 8539 á 8532, inscriptas a no.nbie delSr. ti’ Eus-bio de Bejarauo, cuyas réduins se reclaman por 1» Administración especie] de Biane» dei Eitado, ocurr»i hacino valeren las oficina» de esta Empresa en MU et-pitil. Amargura número 25, ó en la Administración del Camino de Remedios, dentro dei plazo de diez dias, contados desde la fecha, 011 concepto de que trascurrido dicho término, sin presentarse reclamación en contrario, se fuctiiiará a aquella dependencia i-uperiorel credilioW tqul val ente á dichas células, qued nulo estas nula!.'9'11 ningún va,or ni efecto. Habana Noviembro 21 de 1871. El Secictario, Joaquin de Sousa.
Banco «le San Cúrloa en llalnnzo«'
Estando pendiente aun la eelebraciou d» )a general «xtiaordinariu, a que fueron anterioriurn18 convocados lis accionistas de esta sociedad, se to» ®|S' puesto ui tenor del articulo 34 del Reclámenlo, quePor tercera vez sean citado» aquellos para la indica a Juüi», que tendrá efecto el viérues 1? de Diciembre próx¡®°'* his once de su mañana, en el edificio del Banco, ia Magdaltua número 4 o-m el objeto deque®"*1* puedan deliberar acerca de la disi jucion y liquidar* , de dicha (Sociedad lo que mas convenga coiiform*11 pío,.10 R-ghuuento.
Matanzus Noviembre 23 ds 1871. El Heer. tid°?1,1 ' go A. de Fuentes.
Compañía <i«-J ^erro-carril ,j0 natali***’
Por acuerdo u- ia Junta Directiva eu cumplí®!®1^* de otro de la gen- ral de accionistas, se recoger® ^ acciones que están en poder de ^ü!,®rea -> i 1 cambio un certificado en el <iue
ro do las que representen, por ser ^ seguido por la mayor Part* 4 ile-, y de crédito», y
títulos de las a cíes, dándole presará el nú sistema mas c Empresas de dicnos Bres. próximo se si presa con los
modo y 1
ério-cani__.	___________
ue desde el dia primero d*e •an ocurrir á la Gohtaduria de *"1'? „u •racionados títulos para ser canjea" a forma indicada.
Matanzas y Octubre 28 de 1871.—José Mari* ® Secretario.
IMPRENTA DEL GOBIERNO
v