El miércoles 22 del corriente á las dcce de la mafia-na tendrá lugar eu su cuariel calle de Comp istela en pública subasta la contrata de zapatos para ei expresado con sujeción al pl egó de condiciones y modelo que existe en el almacén dei mismo; lo que se hi.ce saber al público para los que deseen hacer proposiciones al efecto.
Habana 1(5 de Noviembre de 1871.-—El Ayudante Secrctar.o déla Junta económica, lLcardo Salomón.
Ayuntamiento del Alarid.-r-Seeretaría.—Por acuerdo des esta Corporación aviso al público por este medio que para mayor saguiidad de la misma y de los Sres. contribuyentes, los recibos de esta municipalidad que se presenten al cobro, ademas de las ürmas del Cantador y del Mayordomo de Propios, han do 1 levur i stampado el sello del Ayuntamiento, sin cuyo requisito serán nmlo3 y de ningún valor.—Mariel 17 de Noviembre de 1871.“-El Secretario, Autonio Florit.
Ion Francisco Calvo y Madurga, segundo Ayudante y
Fiscal de esta plaza.
Ignorándose el paradero de I03 pananos don Tomás Paüguera [á] Pichiriobe y don Santiago Miia, á quie-iidse toy procesando por el atentado que perpetruioa en la persona del salvagumdia don Benito Maitinez en la tarde del treinta de Setiembre ultimo: usando de la jurad ccion que Jas Reales Ordenanzas concejunen estos caso-á ios O tidales d 1 Ejército, por ei presente cito llamo y emplazo por este mi primer edicto y pregón á los expresados don Tomás Haliguera Tá] Pichinche y don Santiago Mira, señulándolts la Real cárcel de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentro deltórmino de treinta dias, que se cuentan desde la fecha, á dar tus descargos y uefensas; y de no comparecer en el referido plazo, sa seguirá la cama y ee senfeudará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad d > S. M.
Fíjese y pregónese este edicto 1 ara que ve liga á noticia ue tedos.
Habaua 15 de Noviembre de 1871. Francisco Calvo. Por su mandato. Sebos ion Outell.
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele extraviado á I). Juan Bautista Aguirrucho, natural de Vizcaya, vecino de est j partido, de estado soltero, oficio labrador y de 22 »ños de edad, la cédula de vecindad número 251, que como cabeza de familia lo fué t-xpedida por e3:a oficina en 23 de Febrero último; el tSr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 15 del corriente seha servido disponer se le provea de un duplicado y que se anuncie por este medio el extravío de aquella pera los efectos que haya lugar.—Calabazar 18 de Noviembre de 1»T1.—José 8. Barrera.
Don Francisco Calvo y Madurga, segundo Ayudante y Fi cal de est \ plaza.
Y
la
Halláudcse ausente de esta Capital el paisano don Ramón Xiques y Enttalgo, á quien estoy procesando sor el del toda infidencia, usando tic la jurisdicción que as RealesOuleiuu zas conceden en estos ca os á los Oficiales del Ejército, porol presente, cito, llama y emplazo por e-ts segundo edicto y pregón á dicho D. Ramón X ques y Entralgo, señalándole la Real Cárcel de esta ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, qua se cuentan desde Ja fecha, á dar sus descargos y defensa; y ele no comparecer en el referido pluzo se seguirá la causa y se seu-tenciaiá en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mi o llamaile ni emplazarle por ser estala voluntad de 8. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 9 de Noviembre de 1871.—Francisco Calvo. Por su mandato, Sebastian 'Outell.
Capitanía del partido del Guayabal.—El 3r. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de ayer 17, ordena dar á D. José Merino Hernández, natural do la Habana, casado, labrador y da 27 años, duplica lo de la cédula de vecindad como oab -za de familia que en 20 de Marzo último y al número 1198 se le expidió y ha extraviado, quedando sin valor esta última. Y para su publicación eu la Gaceta libro esta órdeu. Guayabal Noviembre 18 de 1871.—Cayetano Torres.
Ilustre Ayuntamiento di Cárdenas. Presidencia1 En vista de que tampoco ha pedid i teuer lugar boy el acto de las propuestas deooucejalos para la renovación de la mitad de les que que componen este I Cuerpo municipal por no haber asistid > númeroeompetente de electores mayores contribuyentes, he dispuesto cumpliendo lo que ordena el segundo extremo del artículo treinta y tres de la Doy orgánica, que dicho acto se celebre el da-miago diez y nueve delaetuil á las d< es del día en esta Casa Consistorial, sea cual fuere el número de ccncur-rentes^ y que se cittn á domicilio todos les electores, excitándoles el oelo y la solicitud de que.deban estar animados en demostrar con su puntual asistenoia y acierto eu la elecc on, que son dignos de ejercitar el importante derecho electoral que lts está confiado, y que no han olvidado que do su bueu uso depeuden eu gran parte el bienestar y la prosperidad de esta jurisdicción.
Do que sa anunciará eu trrs números cohsocutivos de la Gaceta de la Habana y del p riódico local para cc-uoc.m ento de los interesados á quienes recuerdo que no pueden excusar su asistencia sino por enfermedad justificada ó ausencia autorizada por esta Presidencia.
I Cárdenas 12 de Noviembre do 1871. Lamela.
Don Francisco Calvo y Madurga, 2? Ayudante y. Fis cal de esta p>l iza.
Hallándose ausente de esta capital el paisano d
Ramón Hoyantes, á quien estoy procesando por el delito de infidencia; usando de la jurisdicción que las Reales Ordeuanz.is conceden tu estos casos á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo, por este mi segundo edicto y pregón á dicho don Ramón novantes, señalándole la Real cárcel de esta ciudad donde deberá personalmente presentirse dentro del término de veinte dias, que se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensa; y de no comparecer en el referido plazo, se seguir i la causa y se sentenciará en rebeldía pur e¡ Consejo de guerra ordinario, sin mas-llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de tedos.
Habana 13 de Noviembre do 1871.—Francisco Calvo. Por su mandato, S.bastían Gatell.
Ilustre Ayuntamiento de Colon. Secretaila. No hab éndosepresentado aspirante en la segunda convocatoria acordada por este Ay untamiento para proveer la n * plaza de Director de la Escuela Municipal de varones
Uijinta :sjkccion.
OFICINAS DKL. INTJ2K10IS.
Capitanía de partido dó la Seiba de! Agua. HaLién-do sufrido extravio la cédula de cabeza de familia que al número 488 fué expedida en esta Capitanía, á favor de don Francisco Acosta y Cabrera, natural de este partido casado, labrador, de 3(5 años de edad, el Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicúeu se ha servido disponer se provea al interesado de un duplicado y que se publique la invalidaeiou del documento extraviado. Y paiasu publicación libro Ja presente. Seiba fiel Agua 18 (le Noviembre de 1871. Desiderio Orgáz.
Juntada Construcción da Cárctldi Guanabacoa.— Debiendo 1 roctderse al tiro de los materiales necesarios para la construcción de la nueva eárct 1; el Sr. T, mente Gobernador Presidente do acuerdo con la Junta se ha servido disponer se anuncie por esto medio á linde qus los que deseen contratar dicho servicio, presenten sus propoei iones en pliegos cerrados, ánte Ju Junta que íc hallará constituida en e sta casa de Gobierno, á las 12 del día 30 del oorrieute, pudiendo untos pasar á la Secretaría donde ee les enterará de las cond oiones acordadas para el caso. Guanabacoa Noviembre 20 de 1871. José María Valenzuela, Secretario.
Ayuntamiento de Santa Cruz del Sur. Secretaría.
En .sesión ordinaria del 3 del corriente acordó o ta C01-poraoion se dó el mas puntual cumplimiento al Decreto del Exorno. Sr. Gobernador Superior Polítioo fecha 24 i Isidoro Hernández Morejon del précio en que se compró de Agosto último disponiendo la creación de plazas de '
de Palmillas, dotada con 40 pesos de sueldo mensuales, seis para material v casa por cuenta del Ayuntamiento lia acordado este, convocarla por tercera y última vez y por 15 dias contados desde la techa, á fin de que ios aspirantes que deseen obtenerla presenten oportunamente sus expedient 's en que acrediten su idoneidad y demas antecedentes que determina el plan de estudios vigente. Colon y Noviembre 8 de 1871. José M. Buceta.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PKItlERA INSTANCIA.
La Alcaldía Mayor del distrito de Belen so ha fijado en la casa número 72 de Ja calle del Aguila eutre San Miguely Neptuno. Loque st anuncia per este medio para general conocimieuto. Habaua 14 de uo-Viombiu de 1871. Cárlos Laurent.
AWTOS.
*
En I03 autos testamentarios do don Juan Manuel Casuso, lia dispuesto el eefi >r alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad qu8 por diez números consecutivos do la Aurora se publique el acuerdo celebrado por les bpsadaro» on lo referente á la adjueacion de los bie-nis qún hace la viuda doña Ana ct nzaioz do Casuso, a fin de que el que quiera mejorar dicha adjudicación ocurra á vt-rifletarlo en el propio término de diez dias ó dentro ds tres 4 contar desde el último anuucio: y cuyo , acuerdo en lo relativo dios: Primero: que llevándose á 1 efecto el convenio queeutónces se celebró, la viuda do-ña Ana González Recouoo, se adjud ca la mitad del referido ingenio Santa Ana por la suma de doscientos seis mil novecientos treinta y siete pesos setenta y tres centavos mitad de su avaluó ascendente á euatroci* nto3 troce mil ochocientos setenta y cinco peses cuarenta y seis centavos; que de aquella cantidad se rebajará la de diez mil setecientos veinte y tros posos mitad del capital á censo que reconoce cuarenta y tres caballerías del fundo á favor de la Sra. Marquesado Rendoneoula ob i-gacion de abonarle uu ciueo por cleutoauual, cuatrocientos posos mitad de los ochocientos impuestos también á censo en las dos caballería! del sitio Santa Rosa á favor de doña María d?l Cármeri Caballerolufaute eonla propia obligación de abonarle uu cinco por ciento auual y por último los setenta y dosmil quinientos pesos mitad de los ciento cuarenta y cinco mil que se restan á don
médicos en cada jurisdicción municipal. E 1 tal virtud Jos Profesores que aspiren á servir dicho destino eu esta localidad y su d strito con el sueldo anual (le 750 pe sos con entera sujecciou á lodisputst >, dirigirán rus instancias documentadas al Sr. Presidente dol Ayuntamiento en el término de treinta dias cuitados desde la fecha. Santa Cruz Noviembre 5 de 1871. Cirios Pifia, Secretario.
Ayuntamiento de Santa Cruz del Sur. Secretarla. Vaoaute la Dirección de la escuela municipal de niñas de este puerto, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos, acordó esta Corporac 011 cu : o si en del día tres del e mente se convoquen ¡espirantes por el término de 31 dias piara que las que reúnan las condiciones legales se sirvan presentar sus instancias documentadas en esta »Secretaria. Santa Cruz Noviembre 7 do 1871. Cárlos Tiña, Secretario.
Ayuntamiento de Santa Ciuz del Sur. Secretaría Vacante lu Dilección etc la escuela muuiclpal de Valones de este puerto dótala con el sueldo auual de cuatrocientos o. lio pesos, acordó esta Corporación eu sesión del tres del corriente se convoquen aspirantes por el término de treinta dias, para cjue los que reúnan ras condicio-nes legales se sirvan presentar sus instancias documentadas en esta Secretaría. Santa Cruz Noviembre 7 do 1871. Cárlos Piña, Secretario.
AI. I. Ayuntamiento deSancti Spiritus.—Secretaría. No habiéndose presentado aspirantes á las pinza« oe médicos municipales mandadas crear en esta ciudad por resolución superior de 24 de Agosto último á presar del llamamiento hecho por la Gaceta de la Habana y periódico b cal de esta cabecera con fecha 18 de Setiembre último: el Sr. Presidente de acuerdo con lo resuelto p >r la I. Corporación eu sesión capitular de tres del actual se ha servido disponer se reitere aquella convocatoria por el término de otros treinta dias al efecto expresado tn la misma.	,	,	,
Y á ios finos prevenidos se iuseita la presente en la Gaceta oficial y periódico local. Sancii-Spírit s y No-vi rabre 9 de 1871. El Secretario, J. Bueno.
I. Ayuntamiento da Quan-jay —Secretarla.—Ha hiendo acordado esto Ayuntamiento sacar á pública licitación el a quiler de ios esclavos que existen ou el depósito judicial de esta cabecera el Sr. Teuie’ute Gobernador Presidente lia tenido á bien señalar para que tenga efecto dicho acto el dia l.° del próximo Diciembre en cuyo diase encontrarán en el mencionado depósito los esclavos de referencia para que puédau ser examinados por los que te interesen en la licitación, bien entendido que estos no podrán salir de la jurisdicción.
Y de órden de S, Sría., se hace saber por este medio piara general conocimiento. Guanajay Noviembre 18 de 1871.—P. E. D. 8. el oficial, Miguel Muñoz.
Muy Ilustre Ayuntamiento da Guanabacoa.—De-bióndo procederse a la provisión ele la plaza de Secreta rio C utador de esta Corporación, vacante por reuunc a del que la servia, el Br. Teniente Gob mador Presid rite, de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento, sa lia serví do disponer se anuncie por ei-te mi dio ai públuo para que los que deseen o| tar al referido destino, prisenteu sus instancias documentadas en esta Secretaría, á mi r'-o. haeta les ocho de la mañana del dia primero del entrante mes de Diciembre que se ha fijado como término de e»ta convocatoria. Guanabacoa Noviembre 17 de 1871. £1 fjwiUario interino. José Mata ValamwJa.
y al vencimiento del segundo y siguiente entregará diez eu las penas de la ley y por bastantes los estrado del mil pesos con destino ai pago de sus deudas,—- Segunde, juzgado para las notificaciones y demás trámites del pro-Por las circunstancias especiales que concurren respec- 1 ceolimieuto. San Antonio Noviembie 15 do 1871. Lú-lo del crédito de don Narciso Fox i no solo se abonará I (as García Rifz. Por mandado de su señoría. Antouio c m las exhibiciones que han de hacerse según el artí- de Por.o. Y para su publicación por tres números de la culo primero, el capital sino también elinterés que ft fa- ! Oacsta oficial libro laprcseute. San Autonio Noviembre
1 15 de de 1871. Antonio de Porto.	E O 22
D. Fabian Forgado y Sánchez, Juez de primera ins-
vor de FoxA sé capituló en la escritura de seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y siete, debiendo pagarse después del capital los intereses y oorrer estos desde el dia en que vencen los plazos según Jo establecí lo en la oitada escritura antis del ar.ículo primero de ella. —Tercera. Que an eliminados de la relación ó estado de deudas los créditos que según él aparecen en favor dolos Sres. Draiuy compañía, Torres, Kau-rell y compañía, Ormaza y Fuen es y don Ruper o Ula-eia par haberse declarado que los polímeros estaban en actitud de cobr r con iudjpeuienc a de este concurro y por estar refundidos ios otros en algun os que ai arenen del referido estado.—Uuaito. El abono de los créditos se hará con arreglo á la giaiuaciou que de ellos se verifique por los dos aereed iros que al intento elijan los demás quedaudodesde ahora calificados todos 103 crédito». Hecha la graduación se dará cuenta eu junta y aprobada que s.a, se darán por terminadas les diligencias que úui-cameute coutinuarán á ese solo fiu, sin perjuicio de que aprobado el convenio cesen para todo lo demás relativo á la administración y demás trámites propios d 1 concurso. El acreedor que no se conformase con ia graduación podrá impugnarla con arreglo ála ley, y en ese caso deberán sostenerla eu calidad de síndicos las personas que se hubiesen designad is para formar dicha graduación.— Quinta. La señora doña Merced Hogan de Coppiuger deseosa de contribuir por su parte á la realización del convenio renunc a el derecho de prelacion que le asiste para ser pagada de su dote, siempre que llegue á probarse el convenio quedando este firme y subsistente á perjuicio de todos los aeree lores y eu prueb ide la renuncia suscribe este pliego. Habana ve nte y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y uno. Coruerio C. Coppinger. Mercedes Hogan de Coppiuger. Asimismo so hace saber que lian sido e'actos don Juan Fraucisco Martiuez y üou Francisco de P. Figarola para verificarla graduación de los créditos. Que así lo tengo dispuesto eu Ja pieza de reconocim'eut > y gra luaeion de créditos del concurso del referido Coppiuger. Habaua noviembre veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y R mero. Por mandado de su señoría. Mateo G. Al-vuiez.	E 25
En las diiigercia3 promovidas por la sociedad de Casuso y Compañía, solicitando el embargo preventivo de ciertas cantidades que se adeudan á don Pedro Cerro, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito deí Pilar que eu seis números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á D. Femando Vázquez padre ó hijo dea Eurique Valdés y Chacón, don Eduardo Chais, don Miguel Armoiia, don Domingo Arango, don Miguel Loirino, don Manuel Pineda, uon Jacinto i arquez, don Andrés Vaidés y Chacón, don Rafael Gamba, don Martin de Satazar, don Francisco Vaidés y CYJis, don Mariano Ramos, .clon Felipe Barcacél, don José Relis, don Pedro Ol va, din Fraucñc > Santos Ugarte, don Francisco de Cárdenas hijo, don Manuel Hivas, don José María Cueto, doa Autonio y don Manuel Aguileia, don Francisco y don Laureano Chacón, don José María Morales, don Antonio Marti, don Diego, don Antonio; don Telesforo y don José Maria Sotjlongn, don Ramón Zubizarreta, don Francisco García, don Manuel Avias, don Cárlos Ruga, don Nicolás de Cárdenas, donFermin Domínguez, doa Juan Chao n, don Miguel Herrera y don Nicolás Gómez exh.ban en mi escribanía tas cantidades, que adeudan al ante-dicho don Pedro. Ceno apercibidos de la doble paga ei lo contrario hicieren! Habana noviembre veinte de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvaro;.	a 23
a judia fiucay que debeu serles satisfechos eu cinco plazos al respecto de veinte y c!nco mil pesos ca la uno en los meses de Junio de los años de mil ochocientos setenta y dos, mil oebacientos setenta y tres, mil ochocientos setenta y cuatro, mil ochocientos setenta y cinco y mil ochocientos setenta y seis y los otros veinte mil pesos en Igual mes de mil ochoo entos setenta y siete, cuyos-plazos queda constituida la adjudicaiaria á pagarles ásus respei tivos vencimientos: Segundo: que hechas esas deducciones, con el resto del préeiose hará pago la viuda de la parte de gananciales que le toque en divisoria y el haber que en elln corre ponda á sus menores hijea don Enrique, doña Adelaida, don Juan Manuel y don Alberto del valor líquido del ingenio, io satisfará entregando cinco mil pe-os en cada uno do I03 seis primeros años en que lian de pagarse los plazos de los que se adeuda todavía del precio de la tinca según antes se lia. manifestado y detds el año de mil oahooieutosseie 1-ta y ocho inciui-ives entregará ocho mil pes ¡sea cada uno hasta que el haber de los menores referidos sea del to lo solventado abonando por la demora el rédito 6 interés do uu ocho por ciento anual, en el concepto de que lia de quedar expresamente hipotecado la mitad del ingenio Santa Auaque se adjud ea álarestomubilidad de lo que resulte deber á sus meuoris hijos, cuyos gravá-mense irá caucelando á m didaque se venzan y abonen los plazos anuales|extipulados. Cuarto: que los intereses pactados al respectode uu ocho por ciento auual desnues de rebajada la cantidad que se as'gne anualmente por el juzgado pora les gastos de alimentes, vestidas y educación de dichos menores, serán satisfechas 1 or la udjudicataria al vencim cuto de cada plazo en uue se lia constituido á pagar el principal del haber de los mismos. Sexto: que Ja miiad del ingenio Sauta Auaque se adjudica la viuda doña Ana González Re-conco, cotra de cuenta de esta desde el veinte y uno de Julio último en que se presentó la do los desembolsos
EDICTOS.
D. Aureliano Medina Alcaide mayor d esto psrtido judicial Por este mi sefnudo edicto, cito, llano y emplazo al pardo Valent r, esclavo de dou Salvador Pe-raza para quoen el ténniui de nueve dias se presenten en la Cárcel Nacional de tsta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por rob* en la oasa de doña R' sai i* Guzman de R yes, ciert a y seguro que si a-í lo hicierese le oirá y administiará recta y cumplida justic’a y efe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inmrso en las penes de la ley y hábiles los estrados del juígado paralas notificaciones y demás trámites que ocurran en dicha causa. Sagua la Grande Noviembre diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Aureliano Melina. Por su mandado Señoría. Antonio Palma.	E O 21
D. Santiago Cabarrony, Jaez de Paz, primer suplente del Juzgado de San Di-go de los Baños etc. Por el presente c licto que se insertará en tres números Ue la Gacela oficial hago saber: Que por disposición del señor Alcalde mayor de la jurislicoion se cita al pardo libre Martin López, 11 rturnl de S in José do las Lajas, soltero y rleegercico zapatero, para que so presente eu eutojuz-gado de mi cargo el día doce ue Diciembre del comente año á las once de su mañana, que deberá tener tugare! Juicio vorliar criminal por lesiones a ia uerguai erase c-uu solaoion Garro, apercibido de lo que hubierelugar eu derecho, cas i de 110 comparecer. Han Diego de los Baños diez y seis de Noviembre de mil Ochocientos setenta y uno. Sant;ago Cabarrony. Por su maudatr. El Secretario accidental, Francisco M. Gutierre/..
E O .24
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcaide mayor del distrito de la Catedral en esta ciudad etc. Por esta mi ter cera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Mr. Jliou Blake, natural de Inglaterra* soltero, marinero que fué de ia barca Royaliks y deveintuy dos años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue porberidas al sereno don Tomás Martínez, cierto y seguro de que si asi lo niciese ¡fc Jo*oirá y administrará justicia, ó de¡lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes J03 estrados del Tribunal para las uotiücasioces y ciernas actos que respecto del mismo ocurran «1 la cansa.Que así lo tengo mandado. Habana Noviembre 20 de 1871. Joaquiu Arguedas y Español. Por mandado ele su señoría. Francisco de Castro.	_____ H O 18
Ldo. D. Francisco Vilalta, alcalde mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta de edicto j pregón, cito, llamo y emplazo, á don Francisco Color, natural da la Habaua, ili treiuta y tres años de edad,solteio, labaquero de estatura regular embuelto en carnes, ojos saltones barba cerrada y recortada, pelo negro y vistéensenos de caaiss á uso del campo, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á dcscargrse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cuatro caballos á don Beruabó Ramos ssgur'o de que si a¡í lo hiciere se le adminifiirará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz por bastante los estialcs del juzgado para las noiificaciones y demis trámitei d«l juicio. B'jucal noviembre 14 da 1871. Ldo. Frausisco Vilalta. Pormtudaio de su so-fljiría. Justo Baroua. Y para su cumplimiento libro la presente. B ducal noviembre 14 de 1871. Justo Ba-rona.	E ü 28
D. Aut rnio Fernandez Chorot, Abogado de los Tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Belen. Por el presente edicto bogo saber á D. Fraucisco Gispertque por autoda trece del corriente mes le ha sido declarado evacúa lo per su rebeldía el traslado que se le confirió eu providencia de treiuta y uno de Agosto último, en os autos incidentes á los'que le sigue don Estauislao Bartnmeu 1 n cobro dr pesos formados para tratar de la tercería de dominio establecida por D. Juan J, Perez de la negra Carolinu'cjnga y Eurtt ría lucumi. Dado eu la Habana a 15 de Noviembre de 1871. Autonio Fernandez Chcrot. Por mandudo de su señoría, Cirios Laurent.	E 23
D. Cándido Ainz, alcalde mayordel distrito de la Caro, etc. Por este mi primer edicto, edito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Gutiérrez, dou Diego Mauricio Rosainz, don Ramón Aun nteros, par ió Ramón Miguel Vuldes y moreno JuauValmaseda, cuya residencia se ignora, paia que den'ro de nueve dias se presenteu á notittoaise cou sus respectivos curadores dei fallo dicta-
tancia del distrito de Guadalupe. Pore te tercer y último edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á dou José Móri y Vrego, natural de Asturias, soltero, de veinte años de edad y ayudante de cocina, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de Ja culpa que le resulta eu lu causa formada por robo en la casa de prestamos de don Alfredo Baragaña, seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucnrso en las penas de la Ley, y por bastantes los e-trados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana Noviembre 17 de 1871. Fabiau Fol-gado. Por su mandado- Joaquin Abenza.
E O 22
D. Autonio Romero Torrado, Abogado de los*Tribu-nales del Reiuoy del Ilustre Colegio de Madrid y alcalde de mayor del partidojuiial Alacranes y su jurisdicción porS. M. etc—Por el presente edicto, cito, llamo y eui-p azo á don Máximo Gallardo para que eu el término de nueve dias después del último anuncio comparezca en este juzgado para nombrar abogado y procurador que lo represente en la causa criminal que se fe sigue en unión de otros por juego prohibido cierto y seguro ds que si as lo hace se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y porbastaute los estrados del juzgado parándole el perjuicio que hubiere lugar. Que porauto proveído en dicha causa así lo tengo dispuesto. Alacranes y Noviembre 6 de 1871. Antonio Romero. Torrade. Por mandado de su Señoría. Andrés Moreno.
E 22
Don Antonio Romero Torrado, Abogado de les Tii-bunales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid y alcalde mayor del partido judicial de Alacaues y su juris-dicciou por S. M., etc. Por esta nn tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á doa Juan Perez natural de Canarias, como de treiuta años de edad, color trigueño, estatura regular, fornido, birba cerrada, usa bigote y de oficio arrimador de piedras; para que en el termino de nueve dias despu s del último anuncio comparezca eu la cárcel pública déosla c-beoera á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á dou Antouio Medina cierto y seguro de que si así lo bioiere se le oirá y administrará resta y cumplida justicia y de uo verificarlo se le declarará rebelde y o mtumaz. y por bastantes J03 estrados del tribuual parándole el perjuicio que hubiere lugar. Que por auto proveído en dicha eausa, así lo eugo dispu ato. Alacranes noviembre ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Autonio Romero Torrado. Por maudado de sa señoría. Andrés Moreno.
E O 22
Don Antonio Romero Torrado, abogado de los tribunales del Reiuoy del Ilustre Colegio ds Madrid y alcalde mayor del partidojudicial de Alacranes y su jurisdicción por 8. M. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Hilarión Li-Sruo [á] Músico, soltero, de campo, ds treiuta y tres años de edad, o intratadoOouUon Juan Poey y perteneciente á la d dación del ingenio «Las Cañas», para que en el téruriuo de nueve dias después del último auuncio comparezca en la cárcel pública <le esta cabecera á descargarse de la culpa que ia resulta en la causa que se le sigue eu este juzga lo áól y al de la misma clase Braulio, por lesiones gravesal de igual clase y condición nombrado Policarpo, de cuyas resultas falleció; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de uo verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribuual parándolo el perjuicio que hubiere lugar. Que por auto proveído eu di ha causa así lo tengo dispuesto. Alacranes noviembre ocho de 1871. Antonio R imero Torrado, por maudado de su señoría. Andrés Moreno
E O 22
Don Antonio Romero Torrado, abogado ds J03 Tribunales del Reiuo y del Ilustre Colegio Ue Madrid y alcalde mayor del partido judicial de Alacanea y su jurisdicción por S. M. etc. Por esta mi primera carta deedicto y pregou, cito, Hamo y emplazo á dou Luis de León Rodríguez, natural de Matiuzas, vecino do Camarines, soltero, de campo,- de 21 años de e lad, estatura regular, pelo castaño, ojo3 pardos, barba naciente, nariz r.guiar, cara redonda y color trigueño, para que en ei término de nueve dias después del último comparezca eu la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le rcsult > en la causa que se le sigue en este juzgado por violación de la parda libre Eustaquia Rodríguez cierto y seguro de que si así lo hiciere ee te oirá y udmi-nistraiá justicia y de uo verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribuual parándole el perjuicio que tubiere lugar. Que por auto proveído en dicha c .usa, así lo tengo dispuesto. Alacranes noviembre 8 de 1871. Antouio R uñero Torrado. Por mondado de su señoría, Audrés Moreno.
C O 22
IvuthaTEB«
A consecuencia de I03 autes ejecutivos que sigue el moreno libre Joaquin Noriega confia !03 bienes y herederos do la de igual ciaso Margarita Z liza ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar y por ante mí eefiaíar de nuevo para el remato de la casa calle de I03 C'o. rules número ciento treinta y tre.j, retasada eu tie» mil setecientos nueve peios y diez y seis cmtavos el dia cuatro de Diciembre próximo á las doce de su mañana eu las puertas del Juzgado sito 011 la calle de les Ollcioi número sesenta y seis. El que quiera hacer prorx sicion á dicha tinca urbana puede ocurrir á la escribanía de mi cargo á instiuirse de sus pormenores. Habaua y noviembre 10 de 1871. Mateo G. Alvarez. R 23
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. I\dro Echtgoyen y Doñ Petroua de Sotolongo como padres legítimos de sus menores hijos D. Francisco í y D. Antonio solicitando autirizaciou para Ja venta eu I pública subasta de la casa da la calle d j Paula núineio 41, ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jo-I sus M iría señalar para el dia veinte y ocho Usl mes cor-I rieutu á las cebo de su mañana eu las puertas del juzgado calle de Acosta uúm. 17 el remate de la oxpretada ¡ oai-a valuada eu 16,530 pesos 87 centavos cou la Ueduo-clon del diez por cieut > de su valor cuya publi a-Ion te hace por medio de la Gacela oficial por nueve dias cou-secutivos. Lo quasebacosaberpor«.stióiden álosefeo-1 tos op irtunos. Habana Noviembre 15 de 1871. Gomo ! encargado accidenta)mente de la escribanía de Pontou. Manuel Palillo Ue Aguiar.
lí éJ L
na uispuosto el Sr. aloa'de mayor del distrito Sur por aute mi en el concurso ds D. José Rodrigues de Armas eu auto de tros del corrio ate á instancia de los acree-d< res y herederos del expresado Rodríguez Armas, que per treinta números de la Gaiela oficial de lu capital, se avise al público haberse señalado el dia doce do Diciembre próximo á las doce de su mañaua eu las puertas ilei Juzgado para el remate de la mtta l del iugeuio “S.inta Rosalía ’ perteneciente á dicho juicio, tasado | tolo él en trescientos diez y siete mil ochenta pesos ochenta y siete ceutavos, udvirtieudo que á dieiia mitad ¡ tiene hedía D. Salvador Castañer ia piop sieion de dar j doscieuto» cincuenta mil pesos á razón di quince mil pesos todos los años por terceras purtes iguales eu los meses de Marzo, Junio y Setiembre cuyas eutregas empezará á hacer después de trascurrido un año de haber tomado posesión de la finca, eu la torma debida seguu esta estipúlalo por dichos acreedores y herederos eu el eont uto de compra-venta que se publicó Integro en esta mismo periódico, la Aurora del Vumnrí y Horizonte, de" Cárdenas eu los meses de Julio y Agosto úllim >, cuyo documento de compra-venta aprooauo por las pai t«s y elJuzgaio, se pondrá de manifiesto por el actuario cou los autos a los que quieran adelantar las proposiciones del ca nprador D. Salvador Gastañer. Matanza» Noviembre tres ile mil ochocientos setenta y uno.—Ma-
nuel Zatnbiana.
ca de milocbocieutos sateota y uuo. Cándido Ainz. Por ene pagarse uasia oseo»» oí ,uautiu,i0 do su señoría, L. Luis RoJr.guez. Y para su encuentraD, ssi como igual- , pul)|jcac¡on por tres numeres de la Gaceta oficial libro
hechos hasta ese día y que deconsiguiente solo se	notiúeaise cou sus respectivos curadores uei iauo dicia-
cargo de la masa los gastos de refacciou basta ®8	,' | jj0 en ]a causa que se le siguió por lobo á mano armada
ma fecha y que de .consiguiente salo serán de cag ; jjelija masut ico Fraucisco Fernandez, apercibidos on la masa por razón de la mitad del piso de los úúeJ	tu def-.cto de laque hayalugar. Habaua naviembrequiu-
la linca trescientas cuarenta y cinco pesi s cuatro reaiis	^	-
que es la mitad de lo qae debe pagarse basta «se dia »1 dueño del potrero en que se encuentran, sst como igual- , b|iüacion por
mente solo se cargarán trescientos cincuenta y cuatro ¡ f oseute	ut supru.L. Luis Rodríguez,
pesos cuatro reales mitad de les tributos de las censi s d	—
que reconocen los terrenos y que cumplen eu seis ue Diciembre próximo, cuyas sumas habrau de rebajarse del cuerpo Ue bienes al t empo de la partición. Y cumpliendo lo maudado libro la presente. Matanzas nueve de octubre de mil ochocientos satenta y uno. Manuel Zambrana.	A -*
El Hr. Juez de primera instancia de esta villa y por anta mí, eu el incidente á la testamentaría de don V i-cente Vega, formad > pnra tratar del reconocimiento, cali deuciou y graduación do los créditos, se ha servido disponer, que por tres números de la Gacata oficial se publique lo acordado eu la Juuta celebrada eu veiute y uno de Octubre último, á fiu de que se lado cumplimiento, y lo acordado on dicha junta es lo siguiente: Primero, que so procada al remate de ios bieuas (leí juicio e.i el órden li gai; segundo, que so haga saber á los acreedores que no lian presentado sus tftu.o-, lo v®n“' queu dentro de quince dias. cou ai eroibimiouto, á los que no lo hicieren, de calificarse á costa y ncupar.el ultimo lugar en Ja graduación, y tercero, que los st ñores Ion Ramón Sainz, don Joió Sauta Marina y Jou Bernardo Vaidés, á quienes al efecto se c mioionm, procedan á inquirir y depurar lo que baya de sieito, á core.» Ue los pagaiéá á cargo de Sr. Conde d i la Iteuilion, que el deudor común declaró en su testamento, dando cuenta tic su jestlon. Y á los efectos oportunos libro la presante. Guauujay noviembre siete de mil ochoejentos te enta y uno. Manuel de J. Arocha.	■
D. José Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito O 1 pilar. Por el presente se hace saber á los acreedores ,1' don Ooriielio G. Coppiuger que en la juuta celebrada el d ez y siete del presente fue celébralo uu convento eut e el deudor y sus acreedotes seguu el pliego de pro-,, a i-iones presentado poraquel que á ia letra d ce así.
ir ’	• •   ven ran mi/. * o on 1 t í 'n Vnol Ifkf! ( ’íl 1*111 i II í
«el I
E O 22
D. Cándido Ahiz, ale lie mayor de’, distrito del Garro, etc. Por esta mi primera carta do elicto, cito llamo y ernpl zo á don Baltasar Martínez Ampudia, natural da Astuii.s, EO.tero, dep.ndieutey de veinte y dos años da edad, puraque dentro de nueve dios senrtseuto áuo titiearse ele lo resulto en Ja causa formada por robo á don Juan Nogared», vecino de los Q lemado» de Maria uuo, cierto y seguro da que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y da lo eoutrar.oselo declarará rebe.de y contumaz é ineurio eu las penas de la ley. Habaua noviembre 15 de 1871. Cándido A luz. Por mandado da su s.üoría. Cárlos K driguez.	E O 22
D. Cáud.d > Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro, etc. Por esta mi tercer edicto cito, llamo y < mpluzo, á don Anselmo Clieuar cuyas generales ee ignoian á quien se sigue causa por quebrantamiento de condena 1 a«a que dei.t o de nueve úius se presente eu ei asilo de Han José á descargáis} de la culpa que eu dicha causa le resu ta, seguro ae que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será decía:ado rebelde y contumaz ó iticurso eu las peaas de la ley y por bastautí Ioj estrados del Juzgado j ara la» notificaciones y demás trámite» del juicio. Habana noviembre 15 de 1871. Aiuz. Por mandado da S. Sría. L. Luis Rcdrigui z. Yjarasupu blicacion en tres númiros de ia Gaceta oficial libro la presente ut supra. L. Luis Rodríguez. E O 2:
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta vida y su partido etc.-l’or e-tami primera carta de edicto y pre gou, cito, llamo y emplazo á don Rafael Bel'o, cuyas ge uerales se ignorau, pura que se presente en la cárcel de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que te instruye por asalto y robo eu el sitio Cañu-brava, donde reside dou Elíseo de ia Fó, seguro de que si
así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo
p m	---------■----I Vnnlnwer I asi m mcicic	umi ¿ nuiuiuiauiiru j usuoiu y ue lu
1 coütrarl° >e itì dto;urará re0eiae contumaz étucurso
119
€OX VOC ATOKI.1S.
el Sr. Ldo. D. Julio G. Barrcso. Juez de Paz del distrito de Balen, se cito a dou Antonio Viañesy Soto, vecino que fué dol pueblo da Regla, calle Real número noventa y siete, y últimamente de la fonda titulada “Lu Plata” y euya residencia lijase iguora hoy, para que el dia veinte y nueve del corriente comparezca eu este juzgado á la una de su tarde sito en la calle de Beruaza número treinta y seis piso entresuelo, á fin deque ese dia tenga efecto el acto vorbal dispuesto con DI Francisca García; apercibido de lo que baya lugar si no compareciere el dia señalado. Habana 18 de noviembre de 1871. JuJio G. Barroso. Por mandado de su señoría.— José Miguel Perez, Secretario.	C O 22
Olí OFICIO.
El Sr. D. Nestor de Santalís alcalde mayor del distrito de Jesus Maria de esta capital ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los acreedores de dob Antonio Domínguez dueñoque fué de ia bodega calle de RevilJajijedo número cuarenta y cuatro para que dentro do quinto dia comparezcan en este juzgado a ser examinados áconsecuen-cia de la causa criminal que se sigue al referido Domínguez por alzamiento. Y para la publicación iibro la presente. Habana y Noviembre diez y ocho de mil ochocientos setenta y uuo. JuanAudreu. C O 24 Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen, por ante mí: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Rafael Juan y Combes don Autonio Bosque y don Benito Cueli, tripulantes que eran en Julio último de la goleta María Josefa, para que comparezcan en este juzgado callead Aguila número 72 dentro de tercero dia después del último anuncio, á evacuar un acto dejusticia tu asunto criminal. Habaua noviembre 15 de 1871. Joaquin Lañéis.
OO 15
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen ba dispuesto por ante mí, á virtud de exhorto de Cuba, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al representante de la Sociedad de Contilloy compañía que estuvo establecida eu la calle del Aguila número cinco, á fiu de que comtlarezoa en.el juzgado situado en la calle det Aguila número setenta y uuo, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presento. Habana noviembre trece de 1871. Joaquin Lands.	C O ‘¿3
El señor Juez de primera iustaueia da este partido judicial se ha servido disponer en auto do esta fecha que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial te convoque á dan José Ricardo Mesa, para que á la mayor brevedad posible comparezca en ote juzgado, á sa-tisfaoer las costas de primera y segunda instancia eu que ha.sido condenado por la Exorna. Audiencia en la causa quecu unión de otros se le siguió por tentativa.da parricidio y otros delitos, apercibido si uo comparece de procederse por ia vía da aprétalo. .Y para su cumplí miento libro ia presente. Giiiues uoviamnre 13 de lt>71 Pedro Plutarco Renté.	C O 21
A consecuencia del juicio Intestado del ultramarino D. Segundo Fernandez natural de Alcázar, provincia de Estremadura, soltero de veinte y ocho años de edad y matricu.ado que falleció en esta ciudad, partido deGuu-nabo, caserío de Rincón, eu veiute y dos de julio del corriente año, ba dispuesto el señor alcaldo mayor eu comisión se cite á loa que se cousideieu con derecli i á heredar los bienes quedados por fallecimiento del tinado Fernandez cuya presentación harán con los documentos que lo acrediten, cuya convocatoria se liará por treinta dias consecutivos y por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados. Habana Noviembre quiuce de 1871. Como encargado accidentalmente de la escribanía de Pouíon, Manuel Padilla de Aguiar.	C Ü 21
A consecuencia del juicio iutestado de dou José Valladares ba dispuesto el Sr. alcaide mayor eu comisión del distrito de jesús María seconvoqeu por treinta dias y por medio de ia Gaceta oficial de esta ciudad á los que se crean cou derecho á optar á la herencia del expresado Valladares, natural de Puerto Real, soltero, corredor de número y que falleció en veiute y ocho de Setiembre del año corrient i, compareciendo con .los documentos quelo acreditan parándoles el perjuicio consiguiente poa taita de comparendo. Y sa hace saber por este medio,á los efectos consiguientes. Habaua noviembre quince de mil ochocientos setenta y uuo. Como encargad i accidentalmente de la escribanía de U. Eugenio Pontou, ¿lauco l Padilla de Aguiar.	O O 21
A eouseoueuoia del juicio intestado da doña Isabel Orsiuusy Massano, váida, uatural de Mayorcu, hija legítima do don Juan Ormuns y do doña Josefa Mas-ano, que falleció eu esta ciudad, pueblo do San Francisco Javier de los Quemados do Mariauaoou veiute y cinco de D.ciembre ue mil ochocientos sesenta y siete lia dispuesto el señor alcalde mayor eu comisión del distrito de Jesus Maria se convoquen por término de veiute dias á los que so consideren optar a ia herenoia de la expresada ursians paralo cuatcoueurniáu cou los documentos que la acreliten, parándoles el perjuicio cousiguicn-ta. caso de uo verificarlo. Habaua uoviembro quince de mil ochocientos setenta y uno. Como encarando arci-dentalmenle déla escribanía de D. Eugenio Pontou.
-:--.a n_uu----------------------------- --A4__* .
partí; no oficial.
MIEKCOI.' ¡8 JÏ DE NOTIEMBRE DE 18*1.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles. Sauta Cecilia Fragmaoio obispo y mártir.
virgen y mártir y San
Por discoaicion del Sr. alcaldemayor sustituto de esta Villa y á consueuci i del juicio de desahucio que estableció la i arda MauuelaGuevaracuniradoña Andrea Biai.-co ele ia casa que ocupaba tu e¿ta íeteruia villa C-Ule ele las Animas número cuarenta y dos y medio, esta mandado que por la Gaceta oficial eu ms númeios consecutivos se notifique á la referida Blauco elprovoido del tenor siguiente.—Guanabacoa y Diciembie quiuce de mil ochocientos setenta. No habiéndose impugnado por doña Andrea Blan co la tasación de costas practicadas eu el dilatado tiempo trascunido, se aprueba sin perjuicio y prevéngasele qua ou ei lórmiuo de tercero día verifique el ubono de su importancia. Velarde. Pedio Gaiiudo. Y al efecto libro ia presente. Guanabacoa Noviembre 13 de 1871. Pedro GaliQdo.
V Sí
En virtud de providencia del Sr. don Miguel Franjeo Yioudi, Alcalde mayor sustitu.o do esia villa, refrendada por mí el Eter.baño encargado do Ja Escribanía pública de dan Francisco W- Armeugol, »8 cita, Dama y emplaza por esle segundo edicto á todos los que e crean con derecho á heredar los bienes que lados par fallecimiento de doa Juan Delgado, aatur«lda Corana del Conde, ProvinciadeBurgos, vecino que luúdc esta villa lado de non Jorge y de doña Isabel Esteban soltero y de treinta y nueve años de edad, el cual falleció bilí te.-.tar en veiute y siete de Jumo dei corriente añ j, para que tn el término fie veiute días, comparezcan eu el juzgado a deducir sus acciones, uuanafiaeoa y Noviemore 11 da 1371. Pedro Galludo, Y al efecto libro lu presente. Guanabacoa y Noviembre 14 de 1871. rul o Galin.io.
O 2S
En el juicio verbal de faltas eutre D. Mauue Lobeto y D Katnou Pedregal, ba dispueato el Sr. Juez de Paz del distrito da laCatadrulse cite pore»;e medio ai expresado Lobeto pira oirsenteucia. Y para su publica-*1 u por la Gaceta oficial en tres números libro la presente. Habauay noviembre 10 de 1871. Francisco Tt-
Casas de Socorro.—Diariamente Be administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la dol primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle do Jesús María número 991 la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la dol cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 308; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Facullalivoi de semana.—Primero y segundo dístri-to.-D. Jorge Lelo, Velasco 8.—D. Lázaro Cfiavez, Sol 07.
Torcer distrito.— Ldos. D. Luis Le-Roy, Prado 79. -D. Gerónimo González, Industria 30.
Cuarto distrito. D. Sebastian Cuervo y Cerrau Campanario 130.-D. Rafael Menesos, Nep'.uuo 108.
quinto distrito. No habiendo uiuncio suficiente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el pii-mero que se presento.
Real Cusa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D? María de los Dolores Gastón do Tavira y O* Concepción de la Luz de Cárdenas.
’ Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Jiluta del Ramo.
Real casa de Beneficencia ¡/Maternidad. Diputado de mes, el Excmo'. é limo. Sr. Dr. D. ViocuteLui Ffirrci'
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Noviembre, Excmo. Sr. vocal oidar, D. Francisco
^mii°ospilales de San Felipe y Santiago y San Lázaro Inspector de mes. El Sr. D. Blñs Pedroso, voei L de la Junta Municipal de Caridad.
VENDUTA PUBLICA DE RUIZ Y COMPAÑIA
Por disposición del Banco E¡pañol, delegado de la
ror uispusi^,	, laB contribuí iones, se rtiua-
Hacienda para el c	j pueblo de ¿luna-
tari el mWr„c«le(?ÍÍd5‘Clar mañana, calle Real número nao, de once á doce de ia m >
130, botica, ^	“ "ód , cu 317 escudes. De doce A
Ta, en el numero 162, talabarte.ía, uu lote de muebles,
tasado en 63 escudos.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
¡UNA PRENDA DE RICO!
POR MEDIO PESO.
billo, Si «retano.
C 23
Á consecuencia del juieio de faltas sagutdo contra don Antonio Viafles y Soto por golpes que infirió á Dí Francis»* Carola, ba dispuesto eu decreto dé esta fecha, traviano
Una ele 'ante carretela francesa, casi nueva, de do-hle susDensíou, que apenas ba rodado, cou herraje so-nItuorado1 vestida de gró, muy hermosa y cómoda, prop?a para^fami lia, se rifa:’ estáte manifiesto eniaca-1 le del Prado número quien tuviere en su p
871	6. aovo,,»,;.
Ylo Soviomb.. d. 1871: IjU-Po'»“'" I
bredorndo, vestida
KXt P^daofuúmearo 30,‘ Vre,Tc£c7rruajeS; y la obtendrá nn en tuviere en su papeleta u» número igual al que le
a, conteniendo once
números, vale eiucueuta	'jjòufìáte'fi
en los puntos siguientes. Con	Bidoua, La Diana,
Marina, La Perla de colo.fi Maue^^^	^
Rema esquina á Agei	!. 6 (,e (jrisUua baratillos,
Maravilla y otros, i ■	perfumería Habanera: eu
El Gallo y ouos:	Luz; Fe ^ ^ ^ est blecl.
la cal e	p fi(, de ja Gaceta: adviniendo qu*
mientosy en e desp	1320i al 13211 melu-
qUnuli y »iu niuRua valor, por haberse ex-
give