F
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
(tini, i VU
Viérues 1 Ac Julio de 1*71. San Fermín obispo y mártir, y el beato Lorenzo de Brindis. Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
Plaza el de igual clase D. Rafael Clavijo & quienes por den ordenanza corresponde.
F UMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES,
«trilli KMi M JPFRIOK POLITICO de ia provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Invitado el Excmo. Sr. Gobernador Superior político y Vice-Real Patrono por el gr, Gobernador Eclesiástico de este Obispado para que convoque á las corporaciones y demás peí sonas distinguidas á fin de que con-íun an á la misa cantada con sermón y Te-Deum que debe celebrarse á las ocho de la amilana del domingo próximo 9 del actual en la Santa Iglesia Catedral, para dar gracias á Dios Nuestro Señor por haber cumplido su Santidad el Papa Pió IX el vigésimo quinto año aniversario de su Pontificado, de órden de S. E. se hace dicha invitación por medio de ¡a Gaceta oticial para que las expuestas personas se sirvan contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad de los citados actos-
Habana 6 de Julio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Debiendo < elebrarse en la Santa Iglesia Catedral el dia 8 del corriente, á las ocho y media de la mañana, la solemne fiesta en honor <le la Santa Pationa de la lleal Orden americana de I-tibel la Católica y el subsiguiente dia 10 las honras en sufragio de los caballeros difuntos de la misma, el Excmo. ,8r. Gobernador Superior Político se ha serví* do disponer se invite para dichos actos la asistencia de los Sres. Grandes Cruces, Comendadores y Caballeros de dicha Real Orden.
Lo que de orden superior se publica en la Gaceta oticial, á los efectos oportunos.
Habana 4 de Julio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada por segunda vez, con objeto de adquirir el utensilio, artículos de ferretería y de escritorio, necesarios para el servicio del 1y2? distritos telegráficos en el actual año económico, ei Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha servido disponer se haga nueva subasta por tercera vez, señalando el dia 10 del actual para el acto, que tendrá efecto bajo las mismas condiciones que oportunamente se publicaron.
Habana 3 de Julio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Negociado de presupuestos.
Circular,
Consecuente ií la Real órden de 26 de Mayo último comunicada por el Ministeiio (le Ultramar sobre cumplimiento del Real decreto de 28 de Mayo de 1866 referente á la manera de satisfacer los sueldos de los Capitanes de partida de esta Isla, y á fin de evitar en adelante dificultades y tropiezos en el cumplimiento de la Soberana resolución, en vista de que a'gunos Ayuntamientos dando una errónea interpretación al citado Real decreto han venido abonando directamente | á los Capitanes de partido la tercera parte ¡ de sus sueldos, cuando el pago total de sus ' haberes debe hacerse por el Tesoro público, ; se lia servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior político disponer se prevenga á loa Municipios que en lo sucesivo se abstengan de hacer pago alguno directo á dichos funcio- j narios, pues su obligación es reintegrar eu su oportunidad al Tesoro Ja parte proporcional que les corresponda.
Lo que de órden de S- E. se publica para su cumplimiento por los Ayuntamientos á quienes comprenda.
Habana 3 d» Julio de 1871.—El Secretario, Ramón Mdría de A raíztegui.
Intendencia general de Hacienda.
j Ramón Morales, á la pena de diez anos de acordar que por las autoridades en euyasju-
j presidio y á que sus -bienes queden su- I risdiccioives poseanhquellos bienes de alguna Loque de órnen de s. E. se publica en la de este dia j jetos á las responsabilidades civiles que clase, se proceda á u embargo c n arreado á para seneralconocimiento.—Ei Coronel jefe de E. M. lias leyes determinan, el Excmo. Sr. Go- i-	... m i...	o interino, Jou de ch*„a.
! Oernador Superior político ha tenido á bien | disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que da orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Julio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
las prescripciones Je Ja circular numero 2
do 20 deFc-brero último.
Y de órilen de S- E se publica en ¡a
Gaceta para general conocimiento y fines Por el Ministerio de Ultramar se comunica
consiguientes-	i con fecha 29 de Mayo último á esta Intendencia
Habana 28 de junio de 1871-—El Se- j SeneraJ,la Real órden siguiente:
retarlo, Ramon Mama de Araíztegui.	‘‘ T’ Í'T?"'“ ‘a P'T, / u
J	vacante en la Contaduría central de Hacienda de
<	■,	,	, esalala por renuncia de D. Domingo Mariinez
abiendose or-venido por auto que hai a .	1	,	. _ .	, , ,	°	.	,,
,	, tt, ,	, y	J r. Gordon, que la obtenía y dotada con el sueldo'
< o e 1 isi al i ihtiu de Santiago de Cu- | anua| mil quinientas pesetas y cuatro
lo comunico ó V, E. para au conocimiento y efectos correspondientes. ”
Y acordado «u cumplimiento en 4 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de JuliOjde 1871.
El Intendente general Joaquín M. de Alba.
dict
ba, el embargo de 1rs bienes de D. Juan de Mata Tejada, vecino de dicha Ciudad, para responderá las resultas de la causa que se le
mil dr
sobresueldo, S. M.* el Rey [Q. D. G.| ha tenido á bien nombrar ú D. Cristóbal Campos y Nadales, —De Re d órden lo comunico ó Y. E, para su eo-
El Excmo. Sr. Gobernador Superior sigue por delito de ú iidencia, el Excmo. Sr- «ocimiento y efecios correspondientes,” ij.í\ fio luni.la ó KLn /lanl.it.ii»	í ílnfiii'n ud. .i- iinui’i, It.líh/*., ti., fanídrt	A acordado sn c iim ni imiento en 4 (
político ha tenido á bien declarar compren- ¡ Gobernador Superic ? Político ha tenido a dido en el artículo 1. ° de la circular de 20 ¡ bien acordar, que or las autoridades en de Abril de 1869 á	i cuyas jurisdicciones posea aquel bienes de
D. José Angarica.	alguna clase; se proceda á su embargo con
vecino de Cárdenas, que se hulla en el ex- I arreglo á las prescripciones de la circular trangeroconspirando en favor de la insurrec- ■ número 2, de 20 de 1 -hieroúltimo, cioü.	Y de órden de S %. se publica en la
Lo quede órden de S. E. se publica en: Gaceta para general; -conocimiento y fines la Gaceta para general conocimiento y
á fin
consiguientes.
Habana 28 de Junio de 1871.—Ei Se-
Secretnrio, Ramon Ma Aa de Araíztegui.
de que por las autoridades que corresponda se | proceda al embargo de todos los bienes pertenecientes á dicho individuo con arreglo á lo prescrito en la referida circular.	Habiéndose prevenido por auto que ha
Habana 28 de Junio de 1871.—El Se- i dictado el Fiscal Militar de Santiago de Cuba, cretano, Ramón María de Araíztegui.	j el embargo de ios bienes de D. Gonzalo Villar,
----	I vecino que ha sido do d ¿cha Ciudad, para i es-
Habióndose dictado por el Fiscal de ponder á las resultas do la causa que se le si-Santiago de Cuba auto previniendo el om- gue por delito de iníidet cia;el Excmo- Sr. Go-
bargo de los bienes de
D. Antonio Antomacbi.
.. Alberto Bordelois-.. Juan Colas.
— Francisco Antonio Caballero.
-- Estanislao Figueras.
.. José Caridad Giró.
.. Miguel Giró,
.. Hilario Portuondo, Marqués de Delicias del Tempú.
.. Buenaventura Puyans-Salvador Pompa.
.. Juan Roche.
.. Estéban Roche,
__ Félix Ros-.. J uan Rey i s.
__ José Sosa.
__ Tomás Stable.
-- Rafael Subirana.
.. Pedro U1 loa.
.. Mauuel Vaillant.
Pardo Silvestre Brito.
Moreno Félix Usatorre,
bernador Superior Político ha tenido á bien acordar, que por las autoridades en cuyas I jurisdicciones posea aquel bienes de alguna i clase, se proceda á su embargo con arreglo á ; las prescripciones ale circular número 2, | de 20 de Febrero últimd.
Y de órden de S. E. se publica en la Ga-¡ ceta para general conocimiento, y fines cenias siguientes.
Habana 28 de Jur o de 1871.—El Se-I cretario, Ramón María Aiaíueyui.
Habiéndose prevenido por auto que ha dictado el Fiscal Militar de Santiago de Cuba, el embargo de los bienes da D. Francisco Duffour, Farm.iceutivo y vecino de dicha i Ciudad, para responder á las resultas de la i causa que se le sigue por delito de infidencia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político i ha tenido á bien acordar, que por las autoridades en cuyas jurisdicciones posea aquel bienes de alguna clase, se proceda á suern-i bargo con arreglo á las prescripciones de la
vecinos de aquella jurisdicción para respon- \ circular número 2, de 20 de Febrero último, der á las resultas de la causa que se les si-1 Y de órden de 8. E- se publica en la gue por delito de infidencia, el Exento. Sr. Gaceta para general conocimiento y fines
Gobernador Superior político ha tenido á bien acordar, que por las autoridades correspondientes en cuyas jurisdicciones posean aquellos bienes de alguna clase, se proced t á su embargo con arreglo á las prescripciones de la circular número 2 de 20 de Febrero último.
Y de órden de $, E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 3 de Julio de 1871-—-El Secretario, Ramón María de Araíztegui■
consiguientes.
Habana 28 de Junio de 1871. —El Secretario, Ramon Maria de Araíztegui
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1 de la circular de 20 de Abril de 1869 á
D. Agustín Domínguez vecino del partido de Guabasiabo de la jurisdicción de Holguin, que se halla en ia insurrección.
Sección de Fomento.
Parala plaza de Administrador de Correos de Baiabanó, vacante por renuncia del que la servia, y dotada con ei haber anual de 1500 pesetas el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido nombrar a D José Pereda Menendez, propuesto por la Administración general del rumo.
Y de órden Supeiior se inserta en la Gaceta oficial pura conocimiento de quien corresponda.
Habana 30 de Junio de 1S71-—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ba servido disponerse publique en la Gaceta oficial el pliego de bajo las cútales
condiciones é itinerario deben subastarse el servicio de ia
nostu escablécidas entre Cárdenas y Lagumt
as,
Habana )4 de Junio de 1871.-la Sección, José Florentino Labarga.
-El Jefe de
Lo que de órden de S. E. an publica en para conocimiento de los que deseen hacer pro-la Gaceta para general conocimiento y á: fin i posiciones. d$ que por las autoridades que corresponda 1 se proceda al embargo de todo» los bienes pertenecientes á dicho individuo, con an eglo á lo prescrito en la referida circular.
Habana Julio 4 de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
[El pliego de eouiliciones se publicó eu la Gaceta del dia 5 del corriente. ]
Negociado de política.
Habiéndose prevenido por aqto que ha dictado el Fiscal Militar de Trinidad el embargo de los bienes de D. José Bernardino Maure veoino de dicha ciudad para responder á las resultas de la causa que se le sigue por delito de infidencia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien acordar, que por las autoridades en cuyas jurisdicciones posea aquel bienes de alguna clase se proceda á mi embargo, con arreglo á Ls prescripciones le ia circular númsro 2 de 20 de Febrero último.
Y de órden de S. E. se publica en la Gac *ta para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 28 de Junio de 1871.—El Secretaria, Ramón María ile Araíztegui.
Habiendo sirio sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Ságuu, el inüdeute D.
Habiéndose prevenido por auto que ha dictado el Fiscal Militar de Santiago de Cuba el embargo de los bienes de D. Teobaldo Trenard, vecino de dicha ciudad, para responder á las resu tas de la causa que se le sigue por delito de infidencia, el Excmo, Sr.
Gobernador Superior ‘ político ha tenido á bien acordar que por las autoridades en cuyas jurisdicciones posea aquel bienes de alguna clase, se proceda á su embargo, con j)ün Vicente Quero¡ se servirá pasar por esta arreglo á las prescripciones de la circular nú- Sección de mi cargo en dia y hora hábil para en -mero 2 de 20 de Feb.ero último
Y de órden de S. E. se publica en
Sección de Gracia y Justina.
Habiendo cumplido la condena de presidio que le fué impuesta al negro Pedro Macuá ha sido trasladado al depósito de cimarrones ua esta capital. Lo que de órden del limo- Sr, Secretario se publica en la Gaceta para que llegue á conocimiento del dueño y pueda pasar ¡í recogerlo prévias las formalidades que lo acrediten.
Habana y Julio 6 de IS7J, El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
a
fines
telarse en el Negociado de instrucción pública, de un asunto que le concierne.
Gaceta pura general conocimiento y consiguientes.
Habana 28 de Junio de 1871.—El Secretario, Ramón María Araíztegui.
Hubiina Julio 4 de 1871.—El Jefe de la Sección, C. de Toledo.
(i A PIT A NI A GENERAL DK LA ISLA DELIBA. ESTADO MAYOR.
Seccien 5. 3
Y acordado su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia. Habana -5 de Julio de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica á esta Intendencia general con fecha 3 de Junio último la Real o'rden siguiente:
“Exento. Sr. Para la plaza de oficial quinto vacante en la Administración de Hacienda pública de Cienfuegos en esa Isla por salida á otro destino del electo D. Saturnino Polanco y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, S- M. el Rey (Q. D, G.) j ba tenido á bien nombrar á 1). Ruperto Zapico y Puya. De Real órden lo comunico á V. E. pata su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiendo acordado su cumplimiento en 4 i del actual se publica eu la Gaceta para general in-i teligencitt.
Habana 5 de Julio de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunita con fecha 3 de Junio último á esta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr—Para una de las plazas de oficial cuarto de la Administración central de Pro piedades del Estado y bienes embargados, creada-, i . , „	, , ,
por Real orden de e-ta fecha y dotadas con el	—	— °
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
burgados, creadas | con	t/“/0 Ú!t¡m0 f e8tíl I'»™deneia ge-
.	, nernl la Real Óadp.n Sioriiw-nte-
“Excmo. Sr.
Habiéndose prevenido por auto que ha dictado el Fiscal Militar de ¡Sagua la Gran-, de el embargo de los bienes de D. Luis Al-varez Machado, D. Juan Rodríguez Morejon Orden frenerai de este Ejército del 7 de Julio de 1871 en y D. Gerardo Duhaite, vecinos del partido la Habana.
de Alvarez lie aquella jurisdicción, para res- j Artículo único: Hallándose enfermo ®1 Excmo. Sr. poilder á la resulta de la C:\usa qliese le sigue ; Genera'2. 3 Cabo D. Antonio Cebollino encargado del
pOI* delito <ltí infidencia, el hxemo. fet ; Gobei- aedioUo cometido el Exciuo. Sr. Mariscal de Caín-Itador Superior Político ha tenido á bien po I). Antonio Veneno, y del Gobierno Militar de la
sueldo anua de dos mil pesetas y cuatro mil qui- ¡ . .	^	R«';« de las plazas de ofi-
n,entas de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. I). G.) ha j <”*1 pmnero de la Administración central de P. o-tt-nido á bien asee,.de; á D. Dionisio Mantilla y ','fda<,es del K%U'Í' 7. Bienes embargado, de esa
Ofairil, oficial quinto de la propia Dependencia.- , J8'a’ crea.dHS ly Be8,.ó.rde+n deesfa ,ech.H’ ? dota' D i ¿ , i	• ' - Ir l.	„ „„ das con el sueldo anual de tres mil quinientas pe-
l)e Real órnen lo comunico a V. E. para su cono • I .	. .	...	,	. ,	.	*
| setas y siete mil de sobre.-ueldo, 8. M. el Rey
(Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar á D. Carlos
cimiento y efectos correspondientes.1’
Y	acordado su cumplimiento en 4 del actual se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Julio de 1871,
El Intendente general Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 29 de Mayo último á esta Intendencia general la Real órden siguiente;
“Excmo. Sr.—En vista do la carta de V. E. número 205 fecha 30 de Abril próximo pasado, S. M. el Kcy [Q. D. G.] ha tenido á bien admi-mitir la renuncia que ha hecho l). Domingo Martille/, Gordon, del destino de oficial quinto de la Contaduría central de Hacienda deesa Isla, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real órden ¡o digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspond entes.”
Y	acordado su cumplimiento en 4 del actual, so publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Julio de 1871.
El Intendente general,
Joaquín Al. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica áesta Intendencia general con fecha 39 de Mayo próximo pasado la Real órden siguieute:
“Excmo. Sr.—S. M. el Roy [Q, D. (í.) ha tenido á bien aprobar la propuesta que hace V. E. encurta número 123, fecha 30 de Marzo último á favor del». Mauuel Marcano y Bemtez, nombrándole en consecuencia oficial quinto de ia Administración de Hacienda pública de Pinar del Rio, en reemplazo de D. Rafael Escobio y Carpió, con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo asignado á dicha plaza.—De Real órden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Julio de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 3 de Junio último á esta Intendencia general la Real orden siguiente:
“Excmo. 8r.—Para la plaza de oficial segundo de esa Intendencia general, vacante por salida á otro destino de D. Cayetano González Noveiles que la servia, S. M. el Rey (Q. 1). G.) ha tenido á bien nombrar, c >n el sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil de sobresueldo, á D. José Mó-nos.— De Real órden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 4 del actual, so publica en la Gaceta para general iuteli* ge ocia.
Habana 5 de Julio de 187L
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
de la Torre, Jefe de Negociado cesante. De Real órden lo comunico á V. E para su conocimiento y efectos corespondientea.”
Y	acordado su cumplimiento en 4 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Julio de 1871.
El Intendente general, Joaquín Al. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 3 de Junio último áesta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Exento. Sr. Creada por Real o'rden de esta fecha una plaza de Jefe de Negociado de segunda clase en esa Administración central de Propiedades del Estado y Bienes embargados, dotada con el sueldo anual de cinco tnil pesetas y ocho mil do sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar para desempeñarla á D. José Rodríguez Correa, Jefe de Negociado de tercera clase en la Contaduría central de Hacienda de esa Isla. De Real órden lo comunico é V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiemo en 4 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 6 de Julio de 1871.
El Intendente gener al, Joaquín M. de A lia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 3 de Junio último á esta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. Paiu la plazade Jefe de Negociado de tercera clase, vacante en la Contaduría central de Hacienda de esa Isla, vacante por salida á otro destino de L\ José Rodríguez Correa que la servía y dotada con el sueldo anual de cuatro mil pesetas y siete mil quinientades Sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar áD Rafael FaOres v Bonat que con igual categoría sirve en la Administración de Propiedades del Es. tado y Bienes embargados. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 4 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia,
Habana 5 de Julio de 1871,
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Uitramar se comunica á ! esta Intendencia general con fecha 3 «le Junio úl~ jiimo la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. Para una de las plazas de ofi-i cial primero de la Administración central de Pro-j piedades del Estado y Bienes embargados de esa j Isla, creadas por Real órden de esta fecha y dota™ das con el sueldo anual de tres mil quinientas pe ■ : seias y siete mil de sobresueldo, S. M. el Rey ! [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar é D. Gabriel Oucurella. I)e Real orden lo comunico á V. Ii. ¡ para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y habiendo acordad«, su cumplimiento en 4
con fecha 29 de Mayo último, á esta Iniendeneia ; actuii| se publica en la Gaceta para general
general la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.— Para la plaza de oficial quinto vacante en la Contaduiía de Hacienda de esa Isla por salida á otro destino de D. José María Capdepoii que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G) h« tenido á bien nombrar á D. Antonio Ponce de León.—De Real órden lo comunico áV. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento eu 4 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Julio Je 1871.
Rl intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha |3 de Junio último á esta Intendencia general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para una de las plazas de oficial segundo de la Administración central de Proa piedades del Estado y bienes embargados de esa Isla, creadas por Real órden de esta fecha y dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar á D. José María Torres y Pet ez empleado de este Ministerio.—De Real ór-
inteligencia.
Habana
de Julio de 1871.
El Intendente general,
Joaquin W. de Alba,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 3 del mes próximo pasado á e-ta Intendencia general la órden siguiente:
“Excmo. S>v Aprobada por Real órden de 25 del mes de Marzo último la plantilla de la Administración central de Propiedades del Estado y de Bienes embargados por delitos de infidencia en esa Lia y habiéndose observado en la práctica por los datos recibidos de e-a lo insuficiente del personal que compone la expresada plantilla, S. M. el Rey [Q. D. G.] ba tenido á bien ampliarla y disponer quede consumida la referida drpendenci t en \a forma siguiente: Un Administrador central, Jate de Administración de primera clase, con el sueldo anual de diez mil pesetas y quince mil de sobresueldo; un Sub.administrador, Jefe de Administración de tercera con siete mil quinientas de sueldo y diez mil de sobre-sueldo; un Jefe de Negociado de primera clase uon seis mil y nueve mil; dos ideni de segunda con cinco mil y ocho mil; dos Ídem da tei cera con cuatro mil y siete mil quinientas, cuatro oficiales primeros con tres mil quinieuta? y siete mil; cuatro ídem segundos con