neral el laudable comportamiento de aquella auto ridad.
Habana 10 de Julio de 1871-—kl la Sección, José Florentino Lábarga.
Jefe de
Inspección general de Obras publicas.
Sección 2. *
¡No habiendo tenido electo por falta de licita» dores la subasta celebrada el día 20 del próximo pasado, simultáneamente en esta capital y en la Tenencia de Gobierno de Sagua para contratar la construcción de una luz de puerto en el de I’unta Piedras, el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político lia dispuesto se repita la misma el día 15 del corriente en dichos dos puntos, á la hora de las doce de la mañana y con arreglo á lo prevenido en el anuncio de.la subasta anteiioi, publicado en la Gaceta del dia 14 de Mayo ul« timo.
Habana Julio 4 de 1871. —El Inspector general, Eduardo Í\ TruiMo-
ciones que so expresan en el siguiente pliego y modelo de proposiciones.	,	. .	,
Habana 19 de Juuio de 1871.—El Adimuistrudm general, Diego García Nogueras.
[El pliego de condiciones y tipo de pierio se público en Ja Gaceta del dia 8 del corriente.]
Habiendo acordado el Consejo Administrativo de Bienes Embargados, rematar con arreglo al pliego de condiciones que se publica á continuación, el suministro de arroz, maiz, cueros al pelo y los demas efectos pertenecientes al ramo (le víveres y campecharía que necesite paralas atenciones de las lincas lústicas que administra y entre las que se encuentran los ingenios Concepción, Santo Domingo, SautaRosa, bau tesé, Ai-monia Tartesio, Colombia, Disempefio, ban Rafael y Goutzácoalco y las demas que en lo sucesivo se embarguen, sé ha señalado el viernes 21 del entrante Julio d la una del dia para proceder á la subasta por grupos separados según se ve en el cuadro A continuación y se anuncia para que los que deseen interesarse en dichos contratos presenten sus proposiciones en pliegos cerrados ¡í la Comisión respectiva nombrada para presida el acto de la subasta, cuya Comisión abrirá ios pliegos V adjudicará, el remate al mejor postor, á reserva de la aprobaciou del Consejo; en la inteligencia que los contratos empezarán á regir á las cuarenta y ocho horas (le haberse comunicado la aprobación del Consejo y terminará el 30 de Junió de 1872.
bi la mejor proposición resultase h echa por mas de un lidiador el empate se resolverá por una puja oral
de quinto dia desalíes del último cíese redamación en contrario.
Habana Julio 8 de 1871.—El Eugenio Arias.
anuncio nose estable- Maestranza de Irtillerla de la
.Secretario interino;
El Consejo de Dilección ha acordado que se proceda ¡i distribu r cutre los brea. Accionistas por cuenta ,1o las utilidades tiuteúidas en el último semestre, un 7J por ciento sobre el oapita soeiai;.podiendo en consecuencia ucuuir ios mismos en lloras hábiles á este establecimiento para percibir sus respectivas cuotas, desde el (lia 10 Ud corriente en adelante.
V se hace saber por este medio á ios referidos Sres. accionistas pura su gobierno, encargándoles la liel observancia del artículo 13 ,1,-1 Reglamento, que previene la presomadou ,*ei titulo ó certificado de inscripción
de las acciones para d cobro le los dividendos.
Habana 3 de .1 ni.o ,ie 1871.—Ei beerctario interino, Eugenio Ar ios.	_______________
, (í,í>. i t íílij:u,il	.
secretaría.
Sección 2 a
n nutorizacúoii, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se saque á pública subasta el suministro de raciones para los operarios del Ramo tie Caites, en el presente año económico, íijaiido para e¡ acto de dicha subasta el dia 20 del
Junta particular Económica.
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición fíe herramientas y demas < f.-cto- ,1c ferretería que sean necesario piara la elavoradon y «oiisutnoen ía misma durante un año, se anuncia ai público por el término de diez dias consecutivos, piara que ¡as personas que quie-
QUINTA HiáCCION.
OFICINAS »Kíj INTERIOR.
Prèvia la superb
Intendencia general de Hacienda.
Secretaria.
Los individuos que hayan solicitado su ingreso en el Cuerpo de Aduaneros se servirán presentarse en esta Secretaría el lúnes, martes y miér« coles de la próxima semana de 7 á 9 de la noche para uu asunto que les concierno.
Habana 8 de Julio de 1S7i.—El Secretario, Manuel Romero.
Administración tJentraldc Hacienda publica.
Dedicada esta Administración Central á desvanecer las dudas que por uua inteligencia poco ajustada al espíritu y letra del decreto (le 10 de Diciembre de 1870 sobre el uso del papel sellado y timbre se han producido, y de resolver las consultas dirijidas á esta dependencia de Hacienda por algunos Municipios sobre la sustitución del sello al papel de esta clase de que deben formarse los libros de cuentas de propios, he considerado oportuno, queá piesar de la aclaración hecha por esta Admi nistracion se repitan nuevamente las siguientes:
lí El tercer párrafo del artículo 56 del decreto ci
tado que establece el empleo (leí sello expecial de 100 milésimas en cada hoja de los libros de los comerciantes ó establecimientos que trafiquen exclusivamente al por menor, se contrae al libro de operaciones diarias deven-ta y compra, sin que la circunstancia do expresar libros en el indicado párrafo, comprenda ningún otro, como no se exije para los banqueros y comerciautes al por mayor ni á los de tráfico mixto, ningún otro libro que el diario á pesar de componerse de várlos otros, la contabilidad mercantil.
2? Los Ayuntamientos que deseen establece!' sus libros con papel cuyas dimensiones sean mayores que el sellado, podrán verificarlo uuieudo á la primera hoja los sellos suficientes á cubrir una cam idad igual á la que importara el papel sellado quo invirtiesen si tuese el libro formado con él.
3? Con objeto de facilitar á los comerciantes cumplimiento de la ley; sin que les ocasione desperfec to alguno en los libros el tener que pegar un sello en cada hoja del diario, podrán llenar aquella obligación sustituyendo el valor de los sellos necesarios para el diario, con papel de reintegro que uniráu á la primera hoja y en el que se escribirá el objeto de su sustitución.
Si á pesar de estas aclaraciones á algún particular ó corporación le ocurriese duda ó dificultad en la aplicación de la legislación de papel sellado, puede dirigirse á esta Administración Central la que encontrará dispuesta á satisfacerla y facilitarlos medios de cumplir con la ley déla manera mas conciliadora entre los intereses re ciprocos de los interesados y de la Hacienda.
Habana 5 do J ulio de 1871. Antonio Nuñez.
de un lidiador el empate se resolverá por una puja oral ,n.egentej & Ja ulm jtì ja tarde, en la Sala Capitular, ande quince minutos entre los proponentes.	te la Comisión respectiva y c >n arreglo al pliego de con-
Cada licitador deberá depositar prèviamente en la aieionesque se inserta á continuación.
Caia del Consejo la cantidad de dos mil pesos ó igual Y He nubliea nara conocimiento de aquellos á quie-
a
Caja del Consejo la cantidad de (los mu pesos o igual valoren acciones del Banco Español de la Habana, a ,a par para asegurar el éxito del remate, de cuya suma recogerán ei correspondiente recibo; cuya cantidad se devolverá á los rematadores en el acto de firmar la escritura de fianza, mientras que á los demas les será devuelta inmediatamente haya terminado el acto de la .subasta, la cual tendrá lugar en el local de esta Admi
Habana 19 de Junio de 1871.—El Administrador general, D ego García Nogueras.
Modelo de proposición.
didonesque se inserta á continuación.
Y se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Secretario.—P. O, Rafael de Aragón.
Friego de condiciones que se cita.
1* El Excmo. Ayuntamiento abre licitación por todo el alio económico de 1871 á 72 y mientras en el siguiente se celebre nuevo remate, del rancho para alimento de Jos trabajadores que pertenecen al Ramo de calles.
21 Cada ración de asiático, cimarrón y cumplido, diez onzas de tasajo de frato limpio,
rau
el
Dispuesto por el Excmo. 6 tilmo. Siv Intendente general de Hacienda, la adquisición y colocación de una báscula, en los almaceues de la Aduana de este puerto, bajo el tipóde l'SOO escudos; se ha fijado el dia diez y nueve del corriente mes á las doce de la mañana, pura que se celebre la subasta del expresado servicio, cuyo acto tendrá efecto en esta Administración , situada en el edificio couoeido por Aduana vieja, con arreglo al siguiente pliego de condiciones, que, ademas de las generales para los contratos del Estado, deberán regir en este.
1.53	So hará la excavación necesaria para formar el foso donde se ha de colocar la báscula.
2.a So revestirán los costados del foso, de fábrica de marppostería y su piso de hormigón hidráulico para evitar filtraciones, revistiendo todo de mezcla.
3.53	Tenieudo que estar la báscula completamente á nivel, se modificará la rampa dándole Ja rasante conveniente y poniendo una cadena de madera dura, así como las traviesas y tablones necesarios.
4.03	La obra sellará en el término de quince dias
5.13 El arquitecto de la Hacienda dirigirá los trabajos durante la ejecución y terminados dará ia correspondiente certificación.
6.33 El contratista tendrá que pagar los honorarios al arquitecto cuya importancia está incluso en el presupuesto.
7.53	La báscula será del mismo sistema y construcción que las hoy existentes al servicio de la misma Aduana.
8.a Las proposiciones para tomar parte en la subasta se harán en pliegos cerrados, con sujeción al mo dolo ;que so iuserta á continuación, y que no se admi tirá ninguna que exceda del tipo señalado en el presupuesto que está de manifiesto en este Centro, ni ia que no esté garantizada con la carta de pago que acredite haberse efectuado uu depósito de 180 escudos en la Tesorería central de He clenda.	s
9.03	El depósito de que trata la anterior condición se devolverá concluida la subasta, á los postores cuyas proposiciones hayan sido desechadas, conservándose el del rematador, como fianza para responder á la falta de cumplimiento al todo á parte de su contrato, y se le devolverá cuando termine su compromiso satisfactoriamente, debiendo otorgarla esoritura dentro de los tres dias siguientes á la aprobación del remate, cuyos gastos serán de su cuenta.
10.	Hasta media hora antes de la señalada para la subasta se admitirán proposiciones.
11.	En caso dé que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á uua puja verbal que durará diez minutos.
12.	El pago se hará eú virtud de libramiento expedido por la Ordenación central de Pagos contra la Tesorería cental.
13.	Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista al cumplimiento de sü compromiso serán ejecutivas, quedándole el derecho para cliri-rijir sus reclamaciones porla vía contenciosa.
Habana 7 de Julio de 1871.—El Administrador central, Antonio Nuñez.
Modelo de proposición.
D. N..........N..........vecino de..... ....en-
terado del aviso inserto en la Gaceta oficial de esta capital del dia de........se compromete á facilitar y co-
locar la báscula que necesítala Aduana de este puerto, con extrieta sujeción al pliego de condiciones inserto en el mismo periódico porla cantidad de.............
Fecha y firma del proponente.
Administración de Hacienda pública.
El Sr. D. Domingo López, Administrador que fué de la Aduana de este puerto, se presentará en esta Administración por sí ó por medio de apoderado á reintegrar la cantidad de 370 escudos 520 milésimas por el alean-ce que le resultó en el exámen de la cuenta de Rentas públicas correspondiente al mes de Noviembre de 1867; en la inteligencia que de no verificarlo se procederá á lo que por ley corresponda.
Habana Junió 12 de 1871. El Administrador, José del Campo.	>
n i ?r' Dominga López, Administrador que fué de la Aduana de este puerto, se presentará en esta Administración por sí ó por medio de apoderado, á reintegrar la cantidad dé 746 escudos 720 mis. por el alcance que le resulto en el exámen de la cuenta de Rentas públicas, correspondiente al mes de Octubre de 1867; en
i*ui'?rc4Ur'ío5aaVel'“S“,°' “	4
JoSSaSUg. Junl° * 18,1 ;-E1
£1 que suscribe, Vecino y del comercio de........ «e compondrá de diez onzas de tasajo de trato limj
se compromete á suministrar al Consejo de Bienes Em- catorce de arroz, y diez de pan, distribuidos en dos i banrados Jas cantidades que necesite para las atencio- chos, entendiéndose que dichos artículos serán de pri-nes^de las flneas rústieas que administra ó que en lo mera calidad. La ración del pan sera en tres paites, sucesivo administrare desde las cuarenta y ocho horas una para cada rancho y otra para Untes de marchat -os ¡¡fomente de haber sido aprobado él remate portel pon- operarios al trabajo, qu - lo tomarán con café, siguiente (le naDe .	l	tino de precio ouo	31 Para cada cien raciones se entregarán dos libras
de Síll> düs j;MtídÍíl Cal'6 n,Vlulü- cl“co de, ^,e'
ei^es^rebajando elV.?..?.i, por'cieuto sobre el valor de brado, seis de man teca y siete: arrobas de lefia, todos los artículos que suministre, aceptando todas las
condiciones que coutiene ei pliego, comprometiéndose á otorgar de su cuenta la escritura de convenio y á prestar la fianza fijada.
Habana de Julio de 1871.
Firma del proponente.
[El pliego de condiciones y cuadro de los efectos que se mencionan se publicó en la Gaceta del 5 del corriente.]	'	_________
Obispado de la Habana.
. I. Sr. Gobernador ^lObúpkdo, en ausencia 1	pación. Yen el caso de
lo. 6 Illmo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á critas iguale^ te nenian pujas a ia -
que el Jubileo Circular que correspondía por ciento por espacio de qujuce minutos, san Isidro de esta ciudad, desde el dia 17	Ra ración de tusajó rp variará porigia
pase por traslación á la de ( dad con carne fresca, dos veces a la semana y
Secretaría de Gobierno.
El M
del Excmo. bien resolver á la Iglesia de hasta el 23 del corriente, nuestra Sra. deBelen y el Jubileo que debia ingresar en esta última el dia 24, hasta el 30 del propio mes á ia citada Iglesia de san Isidro.
Lo que de órden de su Sría se anuncia á los fieles en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Ida consiguientes efectos.
Habana Julio 7 de 1871. Ramón G. Salas. Secretario.	____________
4.1 La ración do los emancipados cousistará cada una de seto y media fibras de viapdas, ocho onzas do tasajo y seis onzas de pan
6? Ei condimento será en los mismos términos que ia dp ios asiáticos.
6* Cuanfio no haya obsoiutamente tasajo en la plaza, se sustituirá coi; otra cantidad de cesina, en de-meto de esta con doce onzas de carne del Norte, sin hueso, de ia llamada allí Ccmmion creartbeff y caso de no haber de esta, cor catorce onzas de carne frezca, de res muerta lo mas doce horas a ti tes do la entrega y tam bien sin hueso, 6 bien una libra de bacalao y en defecto cinco cuartos de libra do pescado.
7} No se admitirá proposición alguua por mayor cantidad que la de doscientos setenta milésimas de es-'• ne) caso de presentarse dos es
canti-por una será completa
bt,
ájgGcro:
tiVU N AS «EAKriAl.K
Jciafura de Administración de JUnt ina i!cl Apo ¡adero de la Habana.
Secretaría.
'JJ No habiéndose presentado lidiadores para la subasta de algíbes, almacenes de agua y caldes de hierro y acordado por la Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada el 5 del actual, se proceda á nueva licitación, con los precios y bajo las condiciones del pliego publicado en los números 148 y 151 del Diario de la Marina y Gaceta oficial de 23 y 28 de Junio último, ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto ante la misma Corporación el 28 del que cursa á la una de la tarde.
Habana 8 de Julio de 1871.—Cdrlos Ruíz y de Lan-guenliéim.
No habiéndose presentado Imitadores para la subasta de albañilería y materiales hidráulicos y acordado por la Junta Económica'dél Apostadero, en sesión celebrada el 5 del actual, se procedaá nueva licitación con los precios y bajo las condiciones del pliego publicado en los números 153 y 156 del DiarioMe la Marina y Gaceta oficial de 29 de Junió último y dos del que cursa, ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto ánte la misma Corporación el 28 del corriente mes á las doce del dia.
Habana 8 de Julio de 1871.—Cárlos Ruíz y de Lan-guenheim.
No habiéndose presentado Imitadores para la subasta de las seis embarcaciones menores, y acordado por la J unta Económica del Apostadero, en sesión celebrada ¡el cinco del actual, se proceda á nueva licitación con los precios y bajo las condiciones Jel pliego publicado en los números 154 y 156 del Diario de la Marina y Gaceta oficial de 30 de Junio último y 2 del que cursa; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto ante la misma Corporación el 21 del corriente á las 2 de la tarde.
Habanas de Julio de 1871—Cdrlos Ruiz y de Lan-guenheim.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 28 del actual, se saque á pública licitación el suministro de les Remos de palma que puedan necesitar en este puerto los buques y demas desti-uos de la Escuadra, según se expresará liasta 30 Junio de 1873, bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación y acordado también que el remate tenga lugar ante dicha Junta el dia 17 de Julio próximo á la una de la tarde; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que llegue á conocimiento do los que quieran tomar parte en dicha licitación.--Habana 30 de Junio de 1871. Cdrlos Ruiz y de Jtanguenhcim.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Ga-a del 7 del corriente.]
cet¡
Habilitación del Material del clero quial de la Habana.
liarro-
Habiendo percibido cou esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del material del Culto Parroquial dé esta Diócesis correspondiente al mes de Mayo último, lo pongo en conocimiento de los interesados á fin deque sé presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca. Habana Julio 10 de 1811.—Emilio Obragon.
vez también á la semana £t Ja variación en la forma siguiente:
Seis onzas de arroz.
Dos de fideos.
$iéte de garbanzos ó habichuelas.
Medía de manteca.
Ocho de carne fresca.
Diez adarmes de toóiueta y la gal, «jos, cebollas y pimienta necesaria.
9? Se hará entrega de las raciones crudas y pesali-s en bruto á presencia del Administrador del Ramo p del empleado que designare y del contratista á quien si resultare conformidad en el peso, se le entregará uria papeleta que lo acredite con expresión del nùmero de raciones entregada-'. FÍsta opergeiou se hará diariamente sin que se prescinda de ella por motivo alguno.
10.	No podrán hacérselas variaciones de que trata la condición 6.a, sin la autorización por escrito del Sr. Gobernador Presidente.
11.	La cuenta mensual del importe de las raciones, la incluirá el Administrador en la que en igual periódo rinde al Excmo. Ayuntamiento, para que por éste se ordene su pago y se verifique en el mes siguien te.
12.	Para ser postor se requiere ei depósito prèvio en la oticiua de itecauúacion de la cantidad de mil escudos eu efectivo. Concluido el remate se devolverá el depósito á los que no hayan rematado, reteniéndose el del rematador para responder al cumplimiento de Incontrata. De este depósito se dispondrá para atender al suministro de uno ó mas dias, eu el caso de que el contratista dejare de hacerlo, ó no lo entregue (le buena calidad, bien entendido que será de su obligación reintegrar el depósito de la cáutidad que se haya tomado para el suministro.
13.	Seiá de cuenta del contratista el costo del papel sellado que sea necesario emplear desde el momento que se acepte su proposición y el remate no podrá tener efecto hasta que sea aprobado por el Gobierno Superior.
14.	Celebrado el remate tío habrá lugar á rebaja ni indemnizaciones de ninguna especie, por causas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan, ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
.15, Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos del remate, las resolverá el Excmo. tír. Gobernador Político, quien impondrá al contratista las multas á que se ijaga acreedor por las faltas que denuncie el Administrador en el alimento de los operarios, pudiendo el contratista, caso de inconformidad dirigirse por el mismo conducto al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la via gubernatiua oompete conopei en lo contencioso administrativo á la Exorna. Audiencia, en los casos en que proceda eon arreglo á las leyes.
Modelo de proposición.
JE N........N............ vecino.........enterado
de los anuncios publicados eu la Gaceta de..........y
de los requisitos que se ex ¡jen para elremate del suministro del ran$ho que se necesita para los trabajadores del Ramo de calles, se compromete tomarlo á s‘u cargo por la cantidad que se expresa en el pliego de condiciones, con el rebajo de...........[aquí pondrá el precio
con d tanto por ciento que rebaje]
Fecha y firma.
Habana Junio 17 Ó* 1*71.—El Kiseretario, P. O.,
Rafael de Aragón.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saquen á pública subástalas obras de reparación necesarias en el fogón de la cocina principal y composición de goteras de lavaderos y demás habitaciones del hospital de San Felipa y ¡Santiago, presupuestadas en ia cantidad de mil doscientas cincuenta pesetas; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido designar el plazo de diez días contados desde esta fecha para que les que deseen hacer proposiciones las presenten en esta Secretaría durante dicho término en horas hábiles en pliego cerrado y cou arreglo al presupuesto y demas condiciones que podrán ver ios interesados en dicha oficina.
Lo que de órden de S. É. se publica para general conocimiento.
Habana Julio 7 de 1871.—Ei Secretario, At. Castellanos.
Administración especial tic Hicncs del Estado.
Habiendo acordado el Consejo Administrativo de bienes embargados sacar a pública licitación el siuni-
mstro; de las esquídaciones y prendas de vestuario uue necesite para las dotaciones efe los ingenios ConceDcion Santo U,¡mingo, Santa Rosa, San José, Armo^ía Tar-tosio, Colombia Desempeño, San Rafaól y Goatzaioalco y para los ciernas que eu lo sucesivo se «mbar í e na seña ado para el acto de la subasta, quoffi ’ ante la Comisión respectiva y en el focal qim ocum ésta Administración, ei viérnes21 de Julio próximo venidero, á la una y media del dia, bajo los tipos y condi-
i/AÜTA SJtóCtUOA.
OFICINAS LOCALES DÉ UA MARAÑA
(¿oblerno político de la Habana.
Don Luis Corojo ha acudido á este Gobierno en solicitud de .permiso para matricular una marca de tabacos con el título del “El Príncipe Gorztchakow,» para el uso de la fábrica que tiene estab'ecida en la calle de la Zanja número 69.
En cumplimiento délo resuelto por el Excmo. limo Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fiu de quelos dueños de marcas de tabacos, puedan examinar el diseño de la deque se trata y los que se creau perjudicados con este proyecto presentar sus reclamación; s en Ja Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de diez dias á contar del de la fecha de esta convocatoria.
Habana 5 de Julio de 1871.—El Secretario, Aliauel Ferrer.
Banco Español de la Habana.
Secretaria.
Solicitando el Sr. D. Gabriel Collazo se le provea de nuevos títulos con respecto á las acciones que de este Establecimiento poseía su difunta esposa doña Filomena Chavau, números 6010, 6011, y 6012, por haber su-ii	f°s <lue antes se Je expidieran, ha acorda-
do. la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demás periódicos de esta Ciudad se convoque á las personas que puedan conceptuarse cou derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de qu? se accederá á .la misma si dentro del término
Desocupadas las casillas del mercado de Cristina número 28 y 55 y la del de Colon número 19, el Exorno-Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para sus remates por el tiempo que falte para el cumplimiento del contrato anterior el día doce del actual á ia una de la tarde en Id Sala Capitular ante la comisión 2il con extrieta sujeción al pliego de con.liciones.
Habana Julio 5 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
REGIMIENTA ARTILLERIA DE MONTAÑA.
El v órnes 14 del corriente tendrá lugar eu el Cu -tel oídle de Conip. s tía, por acuerdo de la J un tu Eco nómica y aprobado por el Excmo. Sr. General Subí, -pector, la venta en pública subasta de algunas mo; -ras, atalaje y barrajes incompletos asi como también machetes, mochilas, sombreros, fiambreras de campaña y vanos efectos de equipo inútiles, hierro y bronce.
Habana9 de Julio de 1871.-El Ayudaute Secretario, Ricardo Salomón.
Casta «le licaeliccucia y Maternidad. Stcretaría.
No habiendo podido efectuarse el dia de hoy el remate en pública subasta de dos porciones de terreno situado en el Manglar de Jesús María y perteneciente á esta Real Casa, según convocatoria de licitadores inserta repetidamente en la Gaceta oficial, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente déla Junta de Gobierno respectiva, se ha servido disponer que se auuucie nuevamente por espacio de diez dias, que el referido acto tendrá efecto en la Sála Capitular á las doce de la mañana el mártes diez y ocho del que cursa con estricta sujeción al correspondiente pliego de condiciones, que se publicó en dicho periódico el dia ocho de Junio último.
\ cumpliendo la órden de S.E. I., expido esta en la Habana á 8 de Julio de 1871.—El Secretario, Luis Oltver.
rau presentarse como imitadores lo verifiquen, ateniéndose A la* condiciones que marea el pliego (le las miáis, precios Jímetes y inodeb s de proposición, aproba-por el Excmo. Sr. Capitán General de la I-la, cuyos document >s se hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser ios que hau de
, pa__	,	„	. .	—
servir de bAse en lalmbasta á que se refiere este auun-(úo, la que tendrá lugir el (lia diez y nueve del corriente mesen el despacho del J unta A las doce del día.
Habana 6 de Julio de 18' tario, Miguel (Jarcia Rosetla.
¡Sr. Coronel Presidente de la Ei Oficial 1? Secre-
Debieudo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de maderas y materiales de albañilería que sean necesarios para elabora iou y consumo en la misma, durante un año, se anuncia al público por término de diez dias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición, aprobado» por Exorno, tír. Capitau General de ia Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en ia Pagaduría para completa inteligencia y por ser las que han de servir de base en la subasta á que se refiere esto anuncio, la que tendrá Jugar el dia 21 del corriente mes en el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á las doce del dia.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel García Rosadlo,
Debiendo procederse eu esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición del carbón mineral y vegetal que sea necesario para la elaVoracion y consumo en la misma durante un año, so anuncia al público por término de diez dias consecutivos para que las personas que quierau presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precio límites y modelo de proposición, .aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla,' cuyos doqunfentbs se hallan de manifiesto eu la pagaduría para--completainteligencia y por ser las que hau de servir de base en las'u basta á que se refiere este anuncio, laque tendrá lugar el.dia veinte y cuatro del corriente mes en el despacho del r. Coronel Presidente de la Junta á las doce del día.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel García Ro sdlo.
Debiendo procederse eu ésta Maestranza y contratar por medio de remate solemne y público iá adquisición de ingredientes y pinturas que sean necesarios para elavoracion y consumo eu ia misma • ''orante un año, sé anuncia al público por el término’de diez dias consecutivos, para qqe Jas personas que quieran presentarse como li'citndores lo verifiquen, ateniéndose á las condicones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo d'! proposición aprobados por ei Excmo. ür. Capitán General de la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser lasque hau de servir ue base eu Ja subasta á que se refiere este anuncio, la que tendrá lugar el dia 26 del comente mes en el despacho del tír. Coronel Presidente de Ja Junta á las doce del dia.
Habana (}de Juüodel871.—El Oficial i? Secretario, Miguel García Rosscl/p.
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de efectos do talabartería que sean necesario piara la elavoracion y consumo de la rnisjna durante un año, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo yeriíjquen ateniéndose á las condiciones que marca el piliego de las mismas, pnecios limites y modelo de proposición aprobados por ei Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en ia Pagaduría piara completa inteligencia y por ser las que han de servir de base en la subasta á que se refiere este anuncio, la que tendrá lugar el dia 28 del corriente ñus en el iLspiachó del íSr. Coronel Presidente de la Junta á las doce del dia.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel García Rossello.
Debiendo proceilerse eu esta Maestrauaa á contra tar por medio de remate solemne y público la adquisi Cion delienzosy lanillas quesean necesario para la elaboración y consumo en la misma durante uu afro, se anuncia al piúblico por el término de diez dius consecutivos, para queias personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las eon di-cioues que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición aprobado por el Excmo. tír. Capitán General de e.sta Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría para compileta in teiigencia y por ser ios que lian de servir de base en la subasta á que se refiere este anuncio, la que tendrá lu-' gar el dia 31 del corriente mes en el despacho del. Sr. Coronel Presidente de la Junta á las doce del dia.
Habana 6 de Juliode 1871.—El Qficial i? Secretario, Miguel García Rossello.
ÍJebierido procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y püblicola adquisición de efectos de escritorio que sean necesarios para el consumo en la misma durante un año, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos, para que ias personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de pro posición aprobados por el Exorno, tír. Capitán General de la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en el Pagaduría para completa inteligencia y por sei ias que hau de seivir de base en la subasta á que se refiere este anuncio la que tendrá lugar el dia 2 de Agosto próximo venidero en el dispacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta ú las doce del dia.
Habana6 de Julio do 1871.—El Oficial lítíecretario, Miguel Garda Rossello.
i aleeluría de Hacienda ptiblita de Caibarien.—Por acuerdo del Excmo. é limo. tír. Intendente general de Hacienda pública s - ha dispuesto el remate en pública suba-ta de tres solares que posee el Estado en el litoral de Caibarien señalados con los números 15, 16 y 18 tasados en ia cantidad de 2,437 escudos 530 milésimas y cuyo acto tendrá efecto el «lia diez y ocho del entrante mes de Julio con arreglo al adjunto pliegode proposicio-iies que á continuación se acompaña.
1.	a Los individuosótíociedades que aspiren á presentarse cuino licitadores deberán consignar á ley u« depósito la cantidad de 243 escudos 700 milésimos ó tóase de 10 p.g del importe de la tasación de los solares.
2.	a No se admitirán proposición alguna que no cubra el valor del rematé entendiéndose al contado.
3.	a Las proposiciones se liarán en pliegos cerrado y t-u el caso do presentarse dos ó mas licitadores se admitirán pujasá lallaua por término de un cuarto da hora.
4.	55 Los postores á cuyo favor quede cerrado el remate adquirirán Ja obligación do cumplir cou las prescripciones do ¡a Real órden de 7 de Abril de 1860 sobre venta y adjudicaciones de esos terrenos.
5.	a Los gastos de medición tasación y escritura y demás que ocurran serán de cuenta de los rematadores.
rt, a Las cartas da pago que acrediten el depósito lo que trata el artículo primero serán devueltas imne-diatammite después de cerrado el remate á los que no quede á su ftv< r, conservándose únicamente la del agraciado hasta la aprobación del remate.
7.» Api opado .ei remate y notificado que, sea el postor á cuyo fovor so.d(clare,..entregará en ei término de ocho dias áu importo y so procederá al otorgamiento dula esfeí'itura.
i Modelo.
Don N....'....¡N....i....¡vecino .de...jj..¡enterado del anunció pubUoudo'ou la Gaceta oficial de esta ciudad y de Jascoudiciunes que se oxijenpara el remate de los solarés números 13, 1(J y 18 sitos eh el litoral (Jo tsfo puerto, ófrecé lá c«utidad de.........que abonará al eou-
tailo.—Es adjunto Ja carta de depósito.—Caibarien....
do....del87t.—Firma del interesado.
Caibarien .17 de Junio de 1871.-El Colector (te Hacienda, Manual I.tpízQainundi.
Lustre Ayuntamiento de Sla. Mart e del Rosarle;.— Secretar!«.—No habiéndose efectuado por falta fielieita-dores el remate señalado para el dia 80 del mes próximo pasado de un caballo color moro, como ele seis y
Debiendo precederse en esta Maestranza á contrata por medio de remate solemne y público Ja adquisición de ladrillos dej país y tejas de barro que sean necesarios para el consuma en la misma durante un año, se anuncia ai público por el término de diez dias consecutivos para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca Cl “liego de las mismas precios límites y modelo de proposición aprooauos TC! el Exorno- Sr. Capitán General de la Isla, cuyos docu mentos se halla de manifiesto eu la Pagaduría pára completa inteligencia y por ser lasque han de servir de base enJa subasta á que se refiere este anuucio, Jaque tendrá lugar el dia 4 de Agosto próximo venidero en el despacho del Sr. Coronel Presidente déla Junta á las doce del día.
Habana 6 de Jubo de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel Garda Rossello.
Debiendo proCederSo en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de arena y tierra refactoria quesean necesarias para la elaboración y consumo en la misma durante un año, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios II-mites y modelo de proposición aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser las que han de servir de base en la subasta á que se refiere este anuncio, la que tendrá lugar el dia 7 de Agosto próximo venidero en el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta ú las doce del día.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel García Rossello.
Msiyoria Geiteral de Marina del Apostadero de la Habana.
Comisión fiscal.
Cafiouero Gacela.
Don Ricardo Pavia y Rodríguez Albuquerque, Teniente de navio de primera clase, Teniente Coronel de Infantería de Marina y Comandante del c; fionero Gaceia:
Habiéndose ausentado de la Fragata Zaragoza, don Enrique Godiuez y Esteban de la dotación de dicho buque, á quien estoy procesando por desfalco y deserción y usando déla jurisdicción queias Reales ordenanzas cenceden en estos casos á los Oficiales de la Armada; por el presente llamo, cito y emplazo por mi segundo edicto y pregón á dicho don Enrique Godinez, señalándole este buque que está en el Arsenal, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias á contar desde Ja fecha á dar sus descargos y defensas, cierto y seguro que se lo administrará recta y cumplida justicia si así lo hicieseyde no, se abstendrá a los perjuicios que pudiesen resultarle. Fíjese y pu-blíquese este edicto para que venga á conocimiento de todos.
Abordo del expresado, en ei Arsenal de la Habana Junio 29 de 1871.—Fiscal, Ricardo Pavia y Rodríguez Alburquerque.—Por su mandado,¡elSecretario, Antonio González y Fernandez.-
media cuartas de alzada, castrado, quemado de las manos, las quijadas y los hijares, y con las rodillas llagadas, pie existe en el Corral de Concejo de esta ciudad por ignorarse su dueño; el tír. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponerse nmmoienuevamente, designando-para qüéúértfonfiqué el dia doce del tórnente A ias doce do su mañana en las puertas de la casa Consistorial.
. • Cumplido ya el término marcado por reglamento para el remate de uu caballo color bayo, de seis y media cuartas de alzada, cabos ai pele, castrado marcado con un hierro Ps eu la paleta izquierda y que existe en el Corral de Concejo de esta ciudad por ignorarse sú dqeño; el Sr. Teniente Gobernador presidente se lia sprvido disponer que dicho remate se verifique el dia doce dpi corriente á las doce de su mañana eu las puertas de la casa Consistorial.
Santa María del Ro ario 3 de Julio de 1871 .—Lorenzo
Romero.
Ayuntamiento de Güines. Secretaría. Aprobado por el Exorno, tír. Gobernador Superior Político el pliego de condiciones para el remate del arbitrio Depósito judicial de esclavos durante el egercicio del año económico de 1871 á 72 eu la cantidad' de 932 escudos, el tír. Teniente Gobernador Presidente ha disjiuesto se anuncie al público que la subasta tendrá efecto el dia 14 del actual á (as doce de su mañana eu la casa Consistorial hasta cuyo (liase admitirán proposiciones eu pliego cerrado.
Los que gusteii enterarse de mas pormeuores podrán ocurrir á la Secretaria do Cabildo, donde se les pondrá de manifiesto el expediente de referencia.	*
Güines y Julio 1? de 187!. Cdrlos Ficid.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.— Secretaría.—No habiendo tenido efecto la subasta de lps arbitrios de esta Municipalidad denominados: Lidias dp gallos; cuyo tipo es el de 1500 escudos; vendedores ambulantes, cuatrocientos escudos; derecho do puñalada, dos mil doscientos escudos; marca de carruages, iml patudos, y carro de couduceion de carnes, novecientos escudos, por faltado licitadores el tír. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido dispone;'se repita lá diligencia él dia dieg del actual á las nueve de su mañana en Ja Bala Consis» torial y con las mismas formalidades anunciadus anteriormente. Lo que de órden de tí. Stía. se publica para conocimiento general.
Santiago Julio 3 de 1871. El Secretario interino Cdrlos Cayro.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas. Habiéndosele extraviado Ja cédula de vecindad, cabeza de familia, al moreno libre vecino de esta, ¿ioreu-eio Garcia Herrera, que cou fecha 18 de Marzo dfel corriente y al número dos, se le expidió por está' Inis-pecciou, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto sé le dé un duplicado y se anuncie por medio del peseute el extravio de la primera, haciéhdosa responsable al que la tenga en su poder y no ia presente a la autoridad mas inmediata á su domicilio, Santiago y Junio 13 de 1871. El Inspector, Trinidad Be» lañes.
luspeoeiou de policía de Guanabacoa.—La cédula número 84, excedida por el Celador del barrio de la Asunción, para cabeza de familia, á favor de D. Marcelino J. Valdes Barrero, uatural del Bejucal, casado, maestro de obras, de 41 años de edad, vecino de la calle de Santa Rita número 1? ha sufrido extravío en un viage que dió á la Aguada del Cura, para cuyo punto le fué respaldada; eu tal concepto el tír. Teniente Gobernador de esta juriediceion se ha servido dispoper le provea por duplicado, anunciándose én la Gacetá ofif cial de ia Habana á fin de que quede sin ningún valdf la extraviada. Guanabacoa 12 de Jimio de 1871. Francisco Adans.
Inspecccion de protección y seguridad de polea.— El tír. Teniente Gobernador de está jurisdicción Jia dispuesto se invalide ia cédula de vecindad que con él número 544 obtuvo el año próximo pasado en la Tenencia pedánea de Jabaca D. Manuel López y Gómez, natural de Asturias, soltero, del comercio y de 22 años de edad y con cuyo documento ingreso en esta én ÍJ de Febrero del corriente año. Colon 3 de Junio de 1871. El Inspector, José Velasen,
Capitanía del partido de Bacurauao.—Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad que como cabeza de familia obtuvo por esta dependencia en 22 de Marzo último ¿¡1 n? 155, D. José Miguel Diez de Ja Masa, natural de Sai; Antonio de Rio Blanco, soltero, labrador y de 38 añós de edad; ha dispuesto el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se leproyea ál i ti te resalió de un duplíca lo, quedando sin efecto ni valor alguno la extraviada, haciendo responsable al que la retenga en su poder y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización, Bacuranao Junio 28 de 1871. El Capitán, Mauuel de Lulfian.
Capitanía del partido de Cabañas.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad del pardo José Izquierdo, natural y vecino de este partido, soltero, labrador, edad quince años y estatura creciente, cuyo documento fué expedido en esta de mi cargo en 17 de Marzo último at núm. 365; y de órden del tír. Teniente Gobernador se inutiliza dicho documento para los efectos conducentes. Cabañas y Julio 4 de 1871. Antonio Aramburu.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por la Capitanía pedánea de Santa Cruz, en 23 de Marzo (íiti-mo al número 10, fué expedida á D. Tomás Sánchez Enriquez, natural do Caudelaria, casado, labrador, de 27 años de edad, y dispuesto se provea al interesado de uu duplicado se hace saber por este medio & quienes corresponda, á fin de que no sé haga uso ilegal del documento extraviado. tían Cristóbal Junio 9 de 1871.= Luis Gascón.
Capitanía del partido do San Miguel del Padrón.— Habiendo sufrido extravió la cédula de Vecindad que como cabeza de familia se le expidió en el año corriente registrada al número. 63 en favor de D. Vicente Suarez^y Domingntz, natural de Canarias, i asado, labrador, de 63 años cíe edad, estatura bajá, pelo canoso, ojos pardos,-nariz regular, barba cerrada, cara aguileña y coh>r trigueño; el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer se le provea de un duplicado y se publique en Ja Gaeeía oficial de la Habana con el fin de que quede sin valor la extraviada, tían M guel del Padrón Junio 9 de 1871. Julián Perez.
Ilustre Ayuntamiento de Iicjucul. Secretarla. No habiéndose presentad.! aspirantes á ía escuela municipal de niñas del partida de Batabahó, por renuncia del la que la desempeñaba dotada con ei haber auual de novecientos sesenta escudos; el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad en sesión ordinaria celebrada en veinte y seis do Mayo próximo pasado se ha serví lo acordar se convoque nuevamente por término de quince dias a ias personas que deseen optar por dicho destino Jas que presentarán sus solicitudes documentadas en esta ,-secretaria á mi cargo'mista él veinte y siete del corriente mes.
Bejucal Junio 12 de 1871. Diego G. Noroña.