Autos acorda !os de la Audiencia, el
tomo á................*........ ®	^
Le) soore reuros................ ....	25
Reglamento del Montepío militar........... 75
Ley de Forro-carriles................... 75
Reglamento del Consejo de Admime-
Iraeion............................. 7 5
Id. d# Minería.......................... 75
50
25
50
50
Cédula sobre Sociedades Anónimas..
Ley de propiedad literaria.............
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos...........................
Estututos y Reglamento del Banco
Lspanol.	..............i....	1
Estututo» para el régimen del Colegio de abogados................
Ley sobre desviiiculaotoness civiles......
Reglamento de la División de Haciendas comuna*................................. 37	<
Ordenanza Municipal......................   75
Idem rurales.............................   75
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas. ----------.......... ....	35
Idem pura Ies Arquitecto» municipa
37 è
25
DEL
OBI,VP IDI) DU LA II A3 ANA
Para el aflo bìviento de 1872.
.ge venden at predo de oostumbre por mayor y ine ñor eo essa da H. E. demen, calle de la Obrap'a nùmero 11, entre Mercadere» j S;«u Iguaoio, y e* Mátanzas en la Primera de Pa»el de Sauonez y OompaSia, calle de Rida 6 Medie nùmero 82.
neral. Merced á ella, como es público, personas des -fraudadas por sus padecimientos de la vías digestivas puedo d-oirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Loa temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.	.
Análisis calilativo y cantitativo.
Temperatura.......................... 20 á 22 grados.
fcüdroUmetro......................... 18
Composieion de un litro.
Carbonato de cal..................... n'hiwí
Cloruro de Calcio.................... 0,0i6U	»
» Maguesio.
.............. 0,0250
úT.r.T..;........................
.......... 0,0050
Sílice.............
¿dateria orgauica
Totalidad de priuoipiosmineralizadores
Bil el 1,110...........¿amonedeMita.
ÎÔ
Instrucción parala cobranza administrativa do hacienda...........	..
Expedientes sobre el moda de formar
los expedientes de expropiación .. instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, cirou-lacien y salida de gente de la
Isla........................    ....	76
Id- Previsienal de contabilidad administrativa y del Tesoro.......... 1
Reglamento de las milicias de infantería y caballería_______________ 1
Id. pura el Gobierno y régimen faoul tativo del cuerpo de Sanidad militar ............ ...............	1	• •
Real adula parales expósitos.............. 86
Dibujo lineal por Foxa______...... ______ 75
Sistema métricodeeimal porD.Pelaye
González.......................... 1
Arancel de Aduanas......... ....	50
Apéndice al Arancel......................  85
Derechos ad-valoren»...................... 85
Ley de desaucie....................  ....	40
Reglamento para la revista mensual
administrativa...................  1
Juegos de estados para les Sres, Cu-
r AS a m m	•••••••*•*« • • ■	m m m	,
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán General referente al plaa de estudios.................................
Reglamento de la. Universidad______ .
Id. ¡ de la Escuela de Pintura y escultura.................................
50
.	75
.	75
.	25
d, para la provision de Cátedras........ if)
.	7«
ud-
ii
374
85
• papelería y i «i» Vernerei#
•a las llbre-
KNSEÑANZA ECONOMICA.
Ayuaeute rutinero la entre Rrnnedrado v Tejadillo POK CINCO PESOS Al ME*.
Idiomas español, francés, inglés 6 Hallan#.
Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas
Dibuje Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial
Ritmo.
De 7 á 10 de la mafiaua, y de ¿ á 10 de la noehe
Lecciones á domicilio eu la Habana v nebiauion©« íimcdiatas, á precios muy módicos.
Tratado completo toórico-práctlco del
vómito ó liebre amarilla, é ilustrada coa la orítiea de las obras y medicaciones mas geuerulmeut# admitidas por D. Antonio Pon* v Codiuach, médico mayor dei cuerpo de ¡sanidad Militar, con destino en la Habana obra premiada, i tomos 4 pesos 25 centavo». Hállase en la librería 6 imprenta de Andrés Pego, .ucesor de Sauz, Muralla número 61.
Id. de Medicina y (’¡rujia Id. par« aprendi/.aja da arta» y
cios____~____..................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéa-
(llt'C*............ . .........
Id. sobre el uso del papel sellada___
Reglamento del papel da multas......
Reglamenta para la Sindicatura........... $5
Ley de Ayuntamiento....................... 36
Reglamento dol Cuarpa de Bomberos.........	7¿7
Idem paru los estnblacimieatas insaia-
bres y peligrosos.................... 37;
Idem de las Juntas de agricultura, ia-
I , dustria y comercie.................... *n
Idem de Beneficencia...................... 37,
Idem para las casas da Salud............ 37,
Instrucción para la Adinímstraaion de
ios fondos de propias y arbitrios.....	50
Reglamento para la introducción de
trabajadores chino*................... 50
Real decreto del nuevo plan de estudios..............................  1
Reglamento del Monte de Piedad............ 37«
Real orden sobre documentes de giro.......	37
Real Cédula de 30 de Enero de 1855,	1
Arancel de Costas procesales.............. 7|
Bando de Buen Gobierno__________________ 1	g*
¡Sínodo Diocesana.....................   4	26
Ordenanza de Construcción............... ]
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LüBROjS
de
EDUCACION.
Pura primera enseñanza, según los textos mandado» adoptar^úkimamento por »1 Superior Gobierno.
Leatura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla é silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura ,ereero y cuarto 6 sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Cartele» de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorre» del misma. Cartas sóbrela educación del bellosexe con un compendio de moral, por D. Juan Franciseo Ohaple. Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre. Leooioues instructiva» «obre la Historia por D. T. Irlarte.
Religión i Sutoria Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda Id. id. id. por Altete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
JSsaritura.
El Calígrafo universal é colección de muestras de letra española, inglesa, italiana, gétioa etc., por Jeeé Mar (¡ful i la Torre.
Coleccien de muestras de letra española por Itur
zaeta.
Gramática y Arit/néHaa.
Epítome de la gramática, compendio deella y prontuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmétioa 1. *, 2. » y 8.» parto de D* os é María de la Torre.	^
Geografía y dibuja.
Nociones de geografía aaeiouat é de Espala y eu» po9r ñones, por José María de la Torre.	J
Elementos de g «grafía de la lila de Cuba y Faerto
jo por el mUmc
Dibujo lineal, primera parto del de D. Andrés Dueñas y tanto de 2. * enseñanza de profesionales de facultad de Medioina y Derecho come efectos de escritorio para escuelas, partieulares y casas hay un gran surtido y se hallan de venta rías .te Andrés Pego, Muralla «1 y Obispe 84.'
DEL ARZOBISPADO DE SAETI 160 DE CEBA
Para el aflo bisiesto de 1872*
Se vende* en «asa de H. E. Heineu, calle de Ja ©bripía número 11, entre Mercaderes y San Ig*.$*rt'o;;M en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez Dubrull
ARANCEL DE ADUANAS Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Hacienda ae halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto lega para las declaraciones, aforos y demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Eneró y siguientes.
AVISO Ii
Al público.
Desde 1° de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior Ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel mellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
CERTIFICADOS
Je los Profesores en Medicina que recomiendan el uso ael agua de Manta Rosalia.
Plano topográfica de la Habana y xu |u
risdicciou por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Ca-sadevall, se halla de venta calle de Touiente Rey número 11, y eu Guauabacoa calle del Campo Santo número 26, 6n ambos puntos se halla también de venta e plano de la villa de Guanabaco» levantado porel mismo
Se solicita Imponer en linca urbana a
favor de un menor, la suma de mil cuatrocientos pesOB Dará razón D. J. Kspiuo, Obrapia número 32.
Se renden dos casas de manipostería, tablas y tojas, situadas eu uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del T’érrni-uo números 8 y 10: una de ellas tiene.anexos tres solares cercados de pleura propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro Inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán._
D. Mariano «JArlc» y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Teuiente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Se despacha por D. Ramón Ignacio número fifi.
Je Hei r* ru, eelle Je ¡san
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de ¿anidad Militar, BresUente de la AoaJeima de Ciencias Módicas, Tísicas y Natu-1 ¿ti O *8 Ot/O.
Certifico: que liaoieudo tenido conocimiento del agua que con el nombre de ¿aula Rosalía, se obtiene n un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que ile ella han Hecho ios distinguidos profesores D, Joaquín F. Acuite y L. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia flatolenta y como el rebultado hiera satislac-terio, consiguiendo por ella sola lo que no üicierau vanos remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos dei estomaga, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y
trabajo se verihea con dolor ó angustia incómoda. Animado con ei benéfico efecto de su empleo eu estas do leudas, me he estendido á aconsejarla también en lo oaso» de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostienen por tubérculos, por vicios nerpéticos ü otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n tai concepto y reuniendo además los partieulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Karnou Hita, mucho mejor uue la de Vento y Alinendares, puede usarse aun en el mas completo estado tie salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1660. Nicolás José Gutierres.
Francisco Martínez, profesor <le gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 16 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del día, eu su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven clónales.
E11 esta fecha, y, por ante el escribano
público de esta villa de Güines D. Pedro Plutarco Rento, he revocado expresamente el poder generalísimo que en 6 de Abril del año patado de 1894 habia conferido á mi conforts D. José María Lorenzo por ante el mismo escribano, á quien dejo en su buena opiuiou y fama quí disfruta, Y á fin de que se sirva V. así insertarlo — 0,1 periódico ¡le su digno cargo, para general conooi-
““ ur nT«	i miento, dirijo á V. la presente. Güines Noviembre 10
en tas que este 1	1 T ■>.	-
de 1871. Juiia Mariño de Lorenzo.
(1
SI
PARA USO DELPAPEL SELLADO
que contiena ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso ¡liciones posteriores.
Este es'ei. ONICO libro de lo» hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Be halla de venta al ínfimo precio de ¡,50 centavos!!! en ios puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno1 calle Temen-,-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de .Barcina, San Luis Gsonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En al interior de a Jala:
En todas las expendedurías de efectos 1 mbrados y agentes d» la Gaceta.
ja lume
PECTORAL CUBANO.

A
1
PREPARADO POR D. L. LE-RTVEREND, SEGU LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
E»te Jarabe depurativo de la sangre tiene un poder oisa trizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde qu© sea. JSsta propiedad es d© una importancia jnapreeiable sobre todo eiila tisis pulmonar, cuando vie-ue acompañada de esto incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.	J
El jarabe peetoral cubano al quitarse la tos les de-vvtelve la calma procurándoles el descanso necesario na-ra alimentarse.	F
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catorros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas laH onfermeda-e* dsl pecho.
INSIGNI A8 PARA
EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador j cordonero, calle Ancha aiim. *«. BAltCI.ONA.
Unicos representantes en esto Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ü obtener diálogos de los géneros y precios puestos en esta plaz
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
t Superior en^e ^las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. 1>. Joaquín F. Aenife y D Ramón M. de Hito.	v
1 ..AiülÍÍU8t0 «xqlV8.ito’ clara y trasparente en todas es-es eficas sima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética ge-
Don Julián de Córdova, Módico Cirujano, Sóeío corresponsal de la Academia de Eseulapio da MaJrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace uu año recomiendo á mis enfermos, el uso dol agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos dei estómago y de los intestino», que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgaudo que la bondad y eficacia de esto agua su debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Ciros. Aenile ó Hito. Y tonto por el mérito que desoubre el análisis tic esto agua, cuanto por los buenos resultados qu# he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y auH preservar los frecuentes padecimientos tle estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Vór-dova.
Doctor D. Joaquín Q. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. v enseñanza, sóeío de adinero de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, ete.
Certifico: que desde la tí i tima epidemia del cólera denarroluha «u esta ciudad he recomonjatoioi laorene-rulidad de mis olientes el uso del agua de ¡danta Rosalía, por creer no soto que posee excelen tes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren Jel tubo digestivo, observando desde entonces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee ú las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como eiemenro higiénico, no dudo en recomendar su usu al público en general, Habana 23 de Julio de 1868.—Dr. uoaquin G. Lebredo.
Do venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de ia Amistad núm. 7J. entre Baroeloua y cjan Jo»ó.
SOL 88 MUEBLES SOL 88.
Se oomprau todos los usados que se presenten, ya sean de palisandro, caoba, ó cualquiera otra clase, seau de mucho ó poco valor, b¡#n p u piezas sueltas ó mobiliarios completos, aunque valgan mil#» de pesos pagándolos á los mas altos precios y cuanto ráelo nal meato sea su valor. Para adquirir.os se ocurrirá á oualquier punto de Ja Isla siempre que puedan trasportarse por ferrocarril; pero se advierte que saliendo de la Habana, Gua-nabaooa, Mariano ó Calabazar, los costo» de viaje» serán por ouenta del que proponga la vento. También se compran criados ya seau esoiavos ó colonos, ó carruajes, caballos etc. Caite del Sol número 88, entre Villegas y Aguacate.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-ado quiropedista ofrece ¡sus servicios ai publico del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: pía 30 y Obispo esquina á bei'ía.
VAt’OK FAJADO 1MÜI, (idlJASln.
Capitán, Llovet.
VIAJE A ¡SAN THOMAH POR EL SUR DE SANTO DOMlNih .
Orden de viaje.
[2—Haldrft de la Habana A las 5 de la larde y llegar á Nuevitas el 4.
4—	» de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5.
5—	» tle Gibara y llegará A Baracoa el 6.
9—	• de Baracoa y llegaráá Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el lü.
](>—	o	do Santo Domingo y llegará Mayagiiez el 11
]1—	•	de Mayagüez y llegará á Aguadillo el 11.
11—	•	de Aguadillay llegará á Puerto-Rico e) ]j.
12—	• de Puerto-Rico y ilogará á S. Tilomas el 12,
Retorno.
]B--Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el n / 17—	» Do Puerto-Rico y llegará á Aguad i lia el 1,
qg_	.	de Aguadillay llegaráá Mayagiiez el lsT
qg__	»	de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el '¿u,
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cubil el 22.
22—	•	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23 -	«	de Baracoa y llegaráá Gibara el¿1.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 26.
26—	» de Nuevitas y llegará á la Hah.-rf» *q-¡7 q
madrugada.
. La cargase recibe del 27 en adelanto Consiyn alarios.
Nuevitas: tír. D. Pedro Sauchez Dolz.
Gibara: ¡áres. Silva, Rodríguez y C*.
Baracoa: Sres. R. A layo y V“
Cuba: Sr. D. Juan Tarridu.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hwmai '.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Arnell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y ln i .i. de 1 o. c< n». Santhoiuas: Sres. Lamb y C!
Se despacha por 1). Ramón Je liener« ¡al,* -I, Ignacio uümero 56,
<4114O IKJ t GTÜtAS.
cali« de la Obra-Mercaderes, Bar-
Sobre Madrid, Barcelona, ' alelieia, Cai tagcua, Ali cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jorfe/., Corufla, Saúliag¡ de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, ¡Padrón, Kam.i Martade Ortigueira, ViTlagarcia, Rivadeo, Vi vero, Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, i 11 tiesto Villaviciosa, itivu-desella, Luarca,Pravia, Cudillero, Salas, Camlamo, (.’uu-. das de Tineo, Gratlo, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian. Pamplona, Palma de Mallorca, Muhou, i biza, ¡Sunta Cruz de Teuerire. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladoliil, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Ci«za, Muía, Espinar«», lacla, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Retiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmena, JCcija, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de urixolí, la giran en todas cantidades y á'corta y larga visin, lulh de Cuba núm. 88 entre Teniente-ltey y Al imilla.
./, Prrrnslrt Coinp.
PAUTE MERCANTIL.
'i' Eli TU DE
1-4 ¿i.
ABANA
-.¡'to'
>-40
•-■3# é
,.q px A
sÉiíl»	aám dmM ejtái
C ¡1UM i.VI* OKKTISTA
calle de Aguiar uümero 110, entre Amargura v Teniente Ke.i. ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente ei dolor de muelas
POLVO DENTR1FICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo» dientes sin ai-erar el esmal te, y detiene lascáries, fortifica las eneias es du un hermoso color de rosa, y da á la boca una rescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de ia mañana hasta s 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán ope-1 "dos grátia, de 4 á 6 de la tarde
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula C'liaguaceda, profesor den tisto, participa al publico que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar nUrner© 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde,, se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, corno pod*'ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidbt, y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpía la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de vento.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCEIS.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar inuohas enfermedades de la boca, como escorbuto las aphtas, hinchazón de las eneias y la ingurgitación sanguinea rie esta.
D? Ambares y Matanzas en 5 ■ días,, barca española Sofía de Vila, capitan Diaz, toneladas 562, con efecto» á L. Will y Compañía,
De Ilamburgo tn 58 dias. bar * española Augusta Elsa, oapitan Eradus. toneladas 173, con efectos a M. Ondorza. Quedó en observación por 7 dia».
De Boston en 20 dias, bergantín americano Williams Mason, capitan Richardson, toneladas 120, eon hielo á Tudder.
Salidas.
Para Southampton y Bremen, vapor germánico Frankfurt, capitán Barre, por H. Hupman y Compañía.
Para N. Orieans bate* española Porvenir, oapi-t»n Cahne, por íUurpll hermano y Compañía.
ParaN. Orieans baroi española Anduiza, oapitau Anduiza, por J. deZulueta.
Para Panzsoola goleta inglesa Helen Hastings, #a-pitan Atvoreg, -por M. Molí y Compañía.
Para Savaunali bergantín español Dt Flora de Poní-bo, capitán Goeardo, por L. G. Birbon.
Para Halifax bsrgantin inglés Loohiol, capitán Haru, por R. Withman y Compañía.
Pasajero* llegado».
Eu el vapor español Puerto-Rico.
Sres. D. Miguel Ferrer, Luis Blanco, Pablo Gargo-Ilo, Gavino Fernandez Vega, Pedro y Antonio Gouza lez y Leoncio Rivero.
Futradas <1« UiuiiieN Para Santander.
Saldrá inmediatamente la corbeta española “Meroe. des,” oapitan Rui». Admite carga á flete v pasajeros De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J Dtmestre y Compañía
SOCIGDáUütl txo.vi.n.ti'. Ferro-carril fiel Oeste.
Habiéndose extraviado á D. José Fonts los recibes provisionales de diez ac dones de esta Empresa, ha acor-dude la Juuta Directiva, á instancia del apoderada ¡1« dicho ir. que se publique por nueve dias en los periódicos do estu capital el extravio de tales ricoiansntosi en el concento de que »e daran por nulos y de ningún v<-l »r ni efecto si eu el término referido no se hie:erspor tercera persona reclamación alguna; en cuyo caso te proveerá al solicitante da 1c» re*p- ctivo duplicados.
Habana 8 de Noviembre de 1871. José María del Rio, ¡decretarlo.
Compañía de
cumino* de hierro déla Habana,
Por disposición del limo. Sr. Secretario del Gohler, no ¡superior político de esta Isla, delegado del Exsmo. 8r. Gobernador Suparier político, para presidir la Junta general principiad 1 el 29 de Ootuore último, se avlna á los tíres. accionistas que el domingo 26 dol corriente, á las doce del dia, se continuará la sesión en la oalle do San Ignacio nümer > S i.
Habana 18 de Noviembre de 1871.—Pedro G. Ido-repte, Secretario.
En la calle de la Habana iiúmer 88, se
vendo un buen oupó usado en catorce onzas.
AVISO.
D. Leandro Lozano, dueño deltren funerario, situado en la cali# de la üoncoruia número 44, esquina á Ja de Manrique, haoe presente á sus f.ivareoedores y ai público eu general, que ha determinado cerrar dioho establecimiento, por lo que, los que tengau dienta» pendientes en el mismo, deberán entenderse para su liquidación con el expresado Sr. Lozano, eu el concepto que solo él con su firma, puede autorizar el cobro de dichas cuentas.
Habana 12 de Octubre de 1871. Leandro Lozan o
Habiéndose extraviado un cheque número -‘16 de $35 „10 otorgado por los Sres. I. Barahona y Compañía, contra «1 Banco de J. Barbón y Compañía, con fecha 4 dol corrieute “y pagadero al portador,” se avisa por este medio, que dicho cheque queda anulado «u el Bancocoirespoudient >y lo l ubiere encontrado, se sirva
Baratillo numere 5, escritorio de D7 D. Ermaun E Erdmann.
Para Yaba seo.
Saldrá á ia mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga á fleté y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consig natarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Para Santander y Bilbao.
Saldrá en todo el presente mes el bergantín goleta español Asunción, oapitau Arteta. Admite carga á fleto y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demostré y Compañía.
Cmpiesa de vapores españole, rorreo* de las Inbtlas.
VAPOIt IIAItCUIJtM.
Capitán, Leirius.
VIAJE A SANTHOMA8 POR EL NORTE DE MANTO DOMINGO
Orden de viaje.
18—Saldrá de la H-i)i¡inaá las 12y llegará á Nueviti s el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baraooay llegaráá Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 28.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2'
26—	• de Mayagüez y llegaráá Aguadilla ol 26.
26—	» de Aguadilla y Llegaráá Puerto Rico el 27.
27—	. ile Puerto-Itico y llegará á San Thonnie el 2)
Soeiodad económica el Liceo de la Habana
Por aeuerdo déla Directiva se convocas laJunt» general de accionista» para la reunión ordinaria el teatro de Tacón, ha de celebrarse á las doce d»l di11 el domingo 29 del actual, en cuyo acto estarán d» ®*-d i Beato las cuentas déla S¡ c ¡edad pertenecen W» “i timo año económico; se nomb-ará la respeotivasoniisio11 de glosa; se deiermiuaíá el reparto del currespoiidh11“ dividendo activo, y por úllimo, se resolverá lo que Pácela respecto a todos los demás asuntos que quiera tr»-t-rar la Juma genera), con arreglo á sus atribución«.“.
H; baua 7 .le Noviembre ue 1871.—José Maríau« Rio, Secretario Contader,
Compañía cubana de alumbrado d« l*81
Acordado el reparto del dividendo número, IN*“; tiesy,mediopor ¡ iento porcuento de las utilidad*«¡I*** yo jrr’¡ spon lien te a! primer semestre del mismo pued» los Mres. accionistas pasar á cobrar lo que porrazuU él le» toque á ia Administración General, Ihsamp® dos ó Pasco he Ronetii número 28, todos 10» din hile» de once áil is desde esta fecha. Tan luego ce lo» Ay untamientos salden sus cuentas con la Coinp» ^ se procederá al reparto del correspondiente al iCgUIJ »emestre del citado año.	. ..
Habana Octubre 27 de 1871. El Secretario, J. “• Carbonell y Ruiz.
Retorno.
2—¡Saldrá de ¡S. Thomas y llegará A Puerto
lili-.
3—	» de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez ei 6.
h—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	<
(i—	■ de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	* de Cuba y llegará á Baracoa ei 9.
9—	' » de Baracoa y llegará á Gibara el lo.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	•	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13	d*
madrugada.
Recibe carga los días 5, 17 y 18 hasta la- tres de lo tarde por el muelle de Luz.
_____________ Consignatarios.
se suplica á!a persona quo 1 Puerto-Plata: Mres. Ginebra hermano», a entregado en la calle j Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C*
Ldo. D. Felipe Pereira.
de Aguiar numero ¿9,
Abogado Calle
Sres.
Puerto-Rico: Sre- Iriarte y herm.de Caracena y O* ¡-authomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez I)olz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue« y C.’
Baracoa: Sres. R. Alayo y CL
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Compañía del forra-carril de Mata»*“'’
Por acuerdo fie la Juuta Directiva en cump'*18^ de otro de la general de accionistas, se recogef* títulos de las acciones que están eu poder de loa •re*‘eI. eii s, dándoles en cambio uu certificado en el que pre-ará el número de las que representen, por s«r ^ sistema mas cómodo y seguido por la mayor parte a ^ Empresas de ltr.o-cariile< y de créditos, y **sahmbii diclios Sres. que desde el dia primero de ^,ov *u;lc próximo se sirvan ocurrir á la Eontaduria (,B.e“I¿08 en presa oou los mencionados títulos para ser canje*0 la forma indicada.
Matanzas y Octubre 28 de 1STI.—José Mari» Secretarlo.
Banco de 8an Cúrio?; en Mafunz*«'
No habiéndose constituido ¡a Junto general **
tra el Ilia de hof F;
traor linaria que fué convoca., i,„<»	^
no haberse reunido el nün ere e accicues quem*/. artículo 84 del Reglamento, se »a d spuestocoO1 suj ’ ai mbmo, hacer segunda con caloría á iodos I°s * |t, nistas de esto Sociedad, para la i minada Juut», liu° ^ drá efecto el juévee 23 del c-er inte á las ollC6ilt! meui ñaua en ol edificio del Banco ealie d# la Mag“* ( número 4, con objeto de que en ella pueda» j¡cji aceren de la d solución y liquidación acordar!*^u))s Soeitdad, lo que mas codvenga A les intereses dei na, conforme al propio Reglamento,
Matanzas Noviembre 8 de 1871.— go A. de Fuentes,
El S«ér»l»d°i
TEATRO DE ALBISU.
Compañía lirlvo-dramática española.
11. •* función del segund ) turno <1# ’o» p»!®0*1 décima del segundo abono de Jvp
Que tendrá efecto
El sábado 18 de Noviembre de 1871.
Se pondrá en escena la zarzuela buf*efl®u*tr0 titulada,
„0
Id
GRAN DUQUESA DR G£ROL9TEi :í
Empezará ál»*
IMPRENTA DEL GOBILR*0,
~ l