H9f
MnflMH

IP
pósitos, debiendo procederse acto continúo á la bendición de dicha fábrica y permitiéndose coa tan plausible motivo la entrada a) público en el benéico establecimiento hasta las dos de la tarde.
Lo que por órden del Exorno; ó limo Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de gobierno respectiva se anuncia en loa periódicos diarios de-esta ciudad para general conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1871.—El Secretario, Luis
Oliver.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Supeiior político el pliego de condiciones que se rormO para rematar en pública subasta los terrenos pertenecientes á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, situado en el punto conocido por “Manglar de Jesús María” se publicó en la Gaceta oficial con fecha 21 de Febrero del aflo próximo pasado la correspondiente convocatoria delicitadores; pero-como al efectuarse el remato quedaron do»'porciones do terreno sin adjudicar por falta de proposición, el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador político presidente do la Junta de Gobierno respectiva, enterado de que hay personas interesadas en adquirirlas, ba tenido á bien decretar que en treinta números aoiisecutivos dv dicho periódico, se haga nueva pubii-«ftcion, á fin do quo aquellas puedan ocurrir oportunamente á esta Secretarla á'instruirse del plano y demas circunstancias del caso y presentar las ofertas con Vx-tricta sujeción al mencionado pliego que so inserta á coiatinu»ciou en el concepto de que la adjudicación so acordará á favor de quien mas ventajas ofrezca ai piadoso establecimiento en el acto do Ja subasta, que tendrá lugar ante dicha Junta en la Sala Capitular el sábado 8 de Julio próximo, á las 12 del dia.
Y eu eumplimieuto da lo dispuesto por tí-. E. 1., expido la presente eu la Habana á 8 de Junio de 1871.— Jil Secretario, Luis Oliver.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del Ib del corriente.]
El Excmo. tír. Gobernador Superior político, con fecha 1? dei actual, se ha servido declarar vacante el destino do cirujano-dentista de esta Real Casa, dotado con el haber anual de tres mil pesetas, ó sean seiscientos pesos y disponer que se provea en cumplimiento del articulo 58 dei Reglamento general de Beneficencia; por Jo cual el Excmo. é limo. tír. Gobernador Político presidente do la J unta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar queso publique en la Gaceta oficial por espacio de treinta dias consecutivos la correspondiente convocatoria de aspirantes, con el fin de que los interesados puedan presentar eu esta Secretaria, situada en el mismo benéfico Éstablecimiento, sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, inclusos los que acrediten su domicilio concepto y demas circunstancias.
Habana «1 de Mayo de 1871.—El ¡secretario, Ly,is Oliver.
Azbcar di miel bn «aja S en xo««y.
Número 7 á 8.............
y á 10 ..........
11 ál2.............. [-Idem.
13 á 14...........
15 á 10.............j
Maucjabado »h «harapo bn »*»« y.
Inferior á regular.......1
Bueno.á superior............. }•	Idem.
Consumo................. J
«RES. CORREDORES DE SEMANA.
Le (lambíos y «aciones.—D. Mauuel Sentenat y D. Miguel Darmany y Aiopardo.
Dt frutos.— D. Josétícbrino Ieard y D. José Morado. Habana 30 de Junio ae 1871. El Síndieo, Igna-
«io PeñCUvtr.
(UJINTa NKCCION.
OKI»'INAS UEU. INTKRIOH
Ayuntamiento de Regla.—Secretarla.—No habiendo tenido lugar el dia veinte y nueve de Abril último, por falta de licitadores, la subasta de los arbitrios y servicios de esta Municipalidad, el Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponer en cumplimiento del acuerdo tenido en sesión ordinaria celebrada el dia de ajer se señala de nuevo para aquel acto el dia 8 de Julio á las once de su mañana,¡bien entendidoque los pliegos de condiciones que se publicaron en la Gaceta oficial de dos de Abril y subsecuentes han tenido las mo-dificacaciones aprobadas por el Excmo. Sr Gobernador Superior político que á continuaciou se expresan:
Primero: que el artículo sexto del pliego de condiciones del servicio de alumbrado público de aceite de roro se entienda que en lugar de los dos escudos quinientas milésimas mensuales que la Municipalidad pagará al contratista por cada un farol, se aumenta este importe á tres escudos mensualesyque la duración del contrato será de dos años en lugar de uno que se fijaba.
Segundo que el tipo de siete mil escudos fijado por el articulo doce del pliego de condiciones del servicio de limpieza pública, se aumenta á ocho mil escudos.
Tercero: que los mil escudos señalados en el articulo octavo del pliego de condiciones del arbitrio de vendedores ambulantes se rebajaun quince por ciento quedando reducido aquel á ochocientos cincuenta escudos.
Cuarto y último, que los dos mil quinientos escudos del arbitrio de marca de carruages designados en el artículo veinte y seis del respectivo pliego queda
Lfólics cincuenta y cuatro al sesenta y cuatro.] Resultando: que notificada dicha providencia al deudor, se recibió ei pleito á prueba, habiéndose evacuado las que propuso ei actor; [fólios sesenta y cinco alsetentay dos.] Resultando: como prueba del autor Jas declaraciones de don Ramon Muñiz y don Federico García, quienes aseveran que la firma estampada en el endoso extendido al respaldo del pagaré fólio dos con fecha veinte y uno de Diciembre ae mil ochocientos sesenta y ocho es de puño y letra de don Enrique Farré», por haberla puesto este A presencia de ios declárame»; (félio s.-teuta y uno vuelto y siguiente.) Resultando: que señalado dia para el juicio verbal, tuvo lugar este ei dia quince dei corriente mes con la sola asistencia del actor; [iélio setenta y tres.] Considerando: quo el actor ha justificado con ei documento fólio dos el reconocimiento del deudor Cuartas y del endosante Rodriguez Rubio y las declaraciones de dos testigos contestes, que la deuda demandada es cierta, legitima, vencida y por pagar. Considerando: qu« ei demandado no lia opuesto ni probado excepción alguna que 1« redima del pago reclamado v que léjos de eso y por su rebeldía so ha sustanciado los autos en Jos estrados dei juzgado. Vista la Ley primara, titulo primero, libro diez de la Novísima Recopilación. El tír. D. José Diz y Romero, alcaide mayor del distrito del Filar, dijo: que debia declarar y declaraba con lugar de derecho ia demanda establecida en «1 escrito Oei íólio cuarenta y dos, condenando en consecuencia á don José de Cuartas a que dentro de quinto dia dé y pague á ion Manuel López y Aparicio los mil seiscientos escudos, importe dei pagaré fólio Oos qu* le ha demandado con las costas causadas. Y por esta su sentencia definitivamente juzgando asi lo pronunció mandó y firma tí. Srla. anís mi el infrascrito escribano de que doy fé.-—José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presénte en la Habana A veinte y siete de ju ¡io de mil ochocientos setenta y uno Alejandro Nufíez.	a 3
For auto proveído por el señor don Felipe ¡Sánchez y Romero, en los de la cesión de bienes de don Domingo Guillermo de Arozarena, está mandado qu*por tres números ue la Gac ta oficial, se notifique A ios acreedores dei repetido Arozarena, cuya residencia se ignora el proveído qu» dice: Habana y junio diez y nueve d» mil ochocientos setenta y uno. Vistos: Resultando: que don Domingo Guillermo de Arozarena ss presentó en nueve de julio de mil ochocientos sesenta y cuatro solicitándola convocatoria de sus acreedores para ou* reunidos «n junta oyeran sus proposiciones. Resultando: que con ia misma fecha, por auto de fojas siete fueron convocados para dicho acto, el cual no tuvo efecto por falta de comparendo d# acreedores. Resultando: que A fojas veinte y do» aparece un acuerdo celebrado por varios acreedores, *1 cual fuá producido con la instancia fojas veinte y cuatro por el cual admitían la cesión de bienes hecha por el deudor. Resultando: que este juicio se haya eu completo abandono por parte de acreedores y deudor, pues que se convoca A los primeros para las j untas que se decretan y muy corto número se
mm
su
do en uu fliez por ciento ó seáse la suma de dos mil	Resultando; que para la junta dispuesta por
-	■	•	-	■ auto d* veinte y siete de setiembre de mil ochocientos
tomiiariade Quena.
Trasportes.
El Comisario de guerra Inspector de dicho servicio.
Hace saber: Que debiendo organizarse según lo dispuesto por la Superioridad do9 brigadas de acémilas cop destino al Ejército de operaciones, se convoca por el presente á las personas que deseen optar á las plazas de capataces, mayorales y mozos acemileros, para quo desde el dia de mafiaua se presenten en esta Comisaría de guerra sita en la calle de Tacón bajos de la Subins-peecion de Ingenieros, provistos de documentos que justifiquen su buena conducta, siendo preferidos loa que hayan prestado servicio al Estado, enterándosele* Uelas condiciones del alistamiento.
Rabana 2Q de Junio de 1871.— Cürlos de Vera.
Pmiaio Departamental de ia Habana.
Mayoría,
Habiéndose servido disponer el Exorno, tír. Gobernador Superior político con fecha vqinte y dos del actual, se proceda á ia venta en pública subasta de una muía que resulta inútil para el servicio; se convocan licitadores por este medio á linde adjudicarla al que mejores proposiciones haga, en la inteligencia de que el iúnes próximo tres del entrante se reunirá la Junta Económica en esta Comandancia, cita calle del Prado número 1, á las doce del dia para oir las proposipiones, puliendo verse la muía en ei foso de la Punta donde existen los talleres de este Departamental, estando tasada en cuarenta escudos.
Habana 28 do Junio de 1871.—El Mayor, José Ar-derin.
El miércoles cinco de Julio entrante á las doce s» celebrará el remate en pública licitación de dos mil ciento diez y siete chaquetoiaes de bayetón para el uso de los penados de los Presidios públicos de esta Isla, con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. tír. Gobernador tíu-psrior polRico en veinte y uno del corriente. Bos clUü quieran hacer proposiciones, las presentarán en dicho dia y hora eu pliego cerrado con arreglo al modelo qu e 4 continuación so expresa ocurriendo á la oficina Comandancia, sita en el Cuartel del Presidio de esta Capital, calle dei Prado número 1, donde se encontrará constituida la Junta Econémica, adjudicándose dicho remate al mejos postor, sobre al tipo de tres escudos que marca el pliego de condiciones, que desde esta fecha se baila de manifiesto en ia citada Comandancia.
Lo que se anuncia al público por este medio paia ge-ueral conocimiento.
Habana 28 do Junio de 1871.—El Mayor, José Ar-derin.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N........vecino de............enterado
del anuncio publicado en la Gaceta del diu.........
de.....y del pliego de condiciones para el remate de
los chaquetones que se necesitan para los penados de los Presidios da esta Isla, se compromete á construir
dichas prendas, al precio de.......las cuales serán
todas iguales en construcción y buena calidad, forma y tallas á la muestra quo ha tenido do manifiesto ol qu# suscribe.
Fecha y firma del proponente.
El miércoles cinco de Julio entrante á Ja doce d* la mañana, se celebrará el remate en pública licitación de ciento treinta y cuatro sombreros da jipijapa para ias secciones do escoltas de este Departamental y ei de Cuba con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 21 del corriente. Les que quieran hacer proposiciones, las presentarán en dicuo
ciento veinte y cinco escudos.
Regla y Mayo 20 de 1871.—El Perez.
Secretario, Felipe
sesenta y nueve, fojas trescientas cuarenta y siete fue-. ron citados la mayor parte de los acreedores en persona 1 por boletas y por medio de Ja Gaceta oficial los demás!
Resultando: que á fojas cuatrocientas una vuelta se j celebró con fecha veinte y cinco de octubre del año citado de mil ochocientos sesenta y nueve, la junta decre-
Tenencia d« Gobierno de Colon.—Hallándose vacante la plaza de Vacunador titular del partido de la Hanábana dotada con el haber anual de 1400 pesetas, - tada eu el repetido auto d® veinte y "siete"de Setiembre en cumplimiento de la disposición del Superior Gobier- en ia cual resultaron nombrados para síndico el L don no de 2 de Noviembre de 1855, se convoca aspirantes ‘ Oárlos García Mendoza y para administrador depósita-á dicha plaza por medio de la Gaceta oficial y Boletín ! rio, don Fernando Rodríguez. Lonsiderando: eme en de esta villa, para que los profesores que deseen optar á j la junta celebrada en veinte y cinco de octubre de mil ella, acudan á esta Tenencia de Gobierno por medio de | ocnocieutos sesenta y nueve, los acreedores concurren-instancia acompañadas de los documentos justificativos t,eg eligieron eje slndrco al L. don Cirios García Mendo-
de los méritos y servicios eje los aspirantes en el termino de treinta dias que empezarán á contarse desde el de 1 a fecha.
Colon Junio 27 de 1871.—Ajesanóo.
zay de administrador depositario ádon Fernando Rodríguez, sin que eso acuerdo haya sido, impugnado au el término de ia Ley; y no es aceptabl«, que á los ocho meses de celebrado aquel, traten de desvirtuarlo, y hacer
-----	una nueva elección de sindico y administrador deposi-
Ilustre Ayuntamiento de Colon. - Secretaría, - Au- tario, varios acreedores, que ademas de no constituir ia torizado este Ayuntamiento por el Superior para la mayoría, asistieron á la junta y fueron notificados del onstruccion de un puente de sillería en en el arroyo acuerdo en ella tenido, y Considerando; que en ei esta-
Cochinos de esta yilia, ha acordado el Ayuntamiento se convoquen licitadores para el remate de la obra que está avaluada en trece mil cuatreoientos veinte y oeho escudos trescientas milésimas, con sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y económicas que se ponen á continuación y para cuyo acto ha señalado el dia 21 del próximo Julio á las dos de la tarde.
Ha acordado también se haga presente que: aunque ia obra se remata en este dia podrá suspenderse hasta tanto que el tiempo de aguas permita dar principio á la obra.
Y se anuncia al público para general conocimiento pudiendo los interesados al remate presentar sus proposiciones garantidas basta la misma hora del remate.
Colon y Junio 21 de 1871. El Secfetarlo, José María Buceta.
[Los pliegos de condiciones facultativa y eeouómi ca se publicaron en la Gaceta del dia 29 del corriente.]
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.— No habiendo tenido efecto en 16 del actual por falta da licitadores la subasta para la ¡reconstrucción del Puente de Hierra de Casas en Isla de Pinos, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente para ei remate de dicha obra el dia 21 de Julio próximo á lasdo-ce de su mañana.
Lo que se hace público á fin de que los que desean hacer proposiones las presenten en esta Secretarla con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de die* y nueve del actual advirtiendo que no se admitirán proposiciones que excedan de la santidad que arroja el presupuesto de la expresada obra.
Bejucal Junio 20 de 1871. Hipólito Arnaud.

SEXTA SEÍXHOA
•l'lSADOf Otó KHIM.WR.á INSTA
Don Mauuel Padilla d« Aguiar, Escribano público d« loa dol número de esta Capital, Bscribano Real, Notario de Indias, de la» Reales Ca»as de Beneficencia y Maternidad, Secretario de Gobierno dei Juzgado del distrito de Jesús María.—El tír. D. Manuel Eusebio de Campos Juez de Pa/. del dicho distrito eu esta fecha se ha encargado de la Alcaldía mayor de la misma qu» le coresponde por el Ministerio de la Ley en virtud de haber cesado eJ señor Magistrado don Ramón de Mata y Coniferas que lo desempeñaba por trasladarse á ia Audiencia de tíantiago de Cuba, teniendo S. S. sú despacho en ia calle de ia Habana número 58. Lo que se pone en conocimiento del público para su inteligencia. Habana Junio 23 do 1871. Manuei Padilla de Agáiar.
‘¿«TOS.
‘uauuttuüiti, »ita cu	uüi a icoíuiu uccaiít guj h<v¡	,	tv«-	i t
calle del Prado número 1, donde se encontrará consti En los autos promovidos poi don Manuel López
,	,	.	A K.II'IOIA (OkiWfu	H i o r’fuu aiáhl'A »THO’íAílA fiHPIIl OS
tuida Ja Junta Económica’, adjudicándose dicho remate Aparicio contra don José Cuartassobre pago de escudos ■	-	■	... se ha proveído lo siguiente: ‘‘Habana o.'ezy seisde J u-
nio de mil ochocientos setenta y uno. Vistos estos de
al mejor postor sobre el tipo de seis escudos setecientas cincuenta milésimas que marca el pliego do condiciones que se halla de manifiesto desde esta fecha en la citada Comandancia. Lo que se anuncia al público por este m#dio para general conocimiento.
Habana Junio 28 de 1871.—El Mayor, José Allíerin.
Modelo de proposiciones.
D. N
N........ vecino d(
ai ite-
menor cuantía promovidos por don Manuel Lope* Aparicio, representado por el procurador don J uan Martí, contra uou José cuartassobre pago de mil seiscientos escudos. Resultando qu» por un pagaré otorgado an el pa¿,ei de timbre corespondiente, fechado en esta ciudad a ir«» de J unió de mil ochocientos »escuta y ocho y firmado “José de Cuartas,” se obligó este á pagar el día ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y nueve á don Cándido Rodrigues Rubio ó á *u órden ia cantidad de
do de abandono en que se encuentra es‘te negocio, no debe continuar; adoptándose por el juzgado las medidas conducentes á su terminación; llévese a efecto el acuerdo de veinte y cinco de octubre de mil ochocientos sesenta y nueve: notifiques® este auto á ios acreedores, en per»ona, por boletas y por tres números de la Gace’ ta oficia), librándose la oportuna comunicación al señor alcald# mayor de la villa d* San Juan de los Remedios, para que en la forma Je, al correspoupiecte se intime dic^o amo A los acreedores residentes en aquella jurisdicción, haciéndose también Ja notificación oportuna al sindico y al administrador nombrados para la debida aceptación. Eo mandó y firmó el señor don Felipe Sánchez y Romero, alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral, por ante mí, doy ié. tíiuchez y Romero. Ldo. Agustín Valerio. Y pura su publicación libro ia presente. Habana y junio vemte y tres de mil ochocientos setenta y uno. L. Agustin Vclerio.
A 2
Eu el incidente á los autos ejecutivos seguidos por donMart nPedrosoy Pedroso contra don Lus Señaren» sobre pago* de escuuos formado para tratar de la tercería da dominio establecido por don Luis Sanarens y Ochsgavia se ha dictado la providencia que dice asi: ‘.‘Habana diez y seis de Fehri ro dé mil ochocientos: setenta y uno. Téngase por parte al Procurador don Cár-los B. Galan eu ei nombre y representación que comparece. proveyendo, acerca del escrito del fólio tres, se na por establecida la demanda de tercería de dominio de que so confiero traslado al ejecutante don Martin Pedroso y Pedrqso y aL ejecutado don Luis tíenarens á quienes se enripiase para que dentro de nueve'(lias comparezcan á contestarla entregándoles la copia en papel coman de ellos y hasta su desiciou quede en suspenso todo procedimiento de apremio en los autos principales concent da ó ejecutoriada que sea la sentencia de remate pronunciada.’ Diz y Remero, Alejandro Nuñez.” Y habiéndose dispuesto en providencia de veinte y piuco del corriente, que ia licitación y emplazamiento de don Luis tíenarens [padre] se haga por tres números de ia Gaceta oficial lo comunico á los efectos consiguientes. Habana veinte y seis de Junio de mil ochocientos setenta uno. Alejandro Nuñez. A 2
Juzgado de paz del distrito de ia Catedral. En las dilijsncias promovidas por doña Antonia González y doña Teresa de la Torre heredera la primera y viuda administradora y eondueña ia segunda de los bienes testamentarios de don Ramón Morales, para la citación del Ldo. D. Rodrigo Pone» da León ai juicio de Paz qu« Je propone eu cobro de la suma de eiento diez mil setecientos ochenta y nueve pesos, cincuenta y cuatro centavos que adeuda por rason de reparos á su cuenta de Administración como apoderado de dicho don, Ra mon Morales, ha dispuesto ei tír. Juez de paz segundo suplente de este distrito Ldo.D. Juan Montaivo, se cite al referido Rodrigo Ponce d@ León por medio de ia Gaceta oficial eu tres números consecutivos para que á primera audiencia después dei último anuncio comparezca en este juzgado por si ó por medio de apoderado con su hombre bueno á contestar dicho juicio de conciliación. Y en cumplimiento de lo mandado por su Srla. expido la presante para su publicación en la Habana enveintev uno de junio de mil ochocientos setenta y uno. Francisco Tesillc, Secretario.
A 1
A consecuencia del juíoio intestado de D, Francisco Filomeno Fernandez Gotero, ha dispuesto el tír. alcalde mayor interino asi distrito de Jesús María y por ante mí oomo administrador de la escribanía de D. Eugenio Pontón declarar intestado el fallecimiento de aip.el y por sus herederos á los que en derecho deban serlo; y en su consecuencia se les convoca por treinta dias y por medio de la Gaceta oficial para dentro del citado término se presente á deducir el que le» asista con ios documento» que lo acrediten y por ante el presente escribano.— Habana Junio catorce d» mil oeho«i«ntos setenta y uno.--Antonio Ramiros.	A IT
setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de Srla Gabriel de Salinas.	c OS
Don Antonio Vázquez Queipo, abogado de los tribunales de la Nación, del Ilustre Colegio de Madrid, y Alcalde mayor interino del distrito de Belen. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y em plazo á don Pedro Osar ó] sea don Pedro Valdés, natu-ral de la Habana, soltero, como de veinte y dos años de edad, zapatero y vecino del segundo distrito, para que dentro del término de nueve días á contar desde esta fecha, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un par de botines á don Jaime Noguera y dinero á don Mateo Zorrilla, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará jusiieia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley dándose por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Ha-banajunio veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Por mandado de su Srla. Joaquín Lañéis.	E O 6
D. Miguel Francisco Viondi, juez de paz y alcalde mayor sustituto de esta villaysu partido judicial etc.— Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno No lusco Cepero, natural de la Habana soltero, tabaquero, como de veinte y ocho año» de edad y envuelto d* carnes, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública d» esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones al pardo J uan Pone», seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guanabacoa junio veinte y do» de mil ochocientos setenta y uno.-— Viondi.—Por mandadodetí. tí., Pedro Galiudo.
EO 3
D. Miguel Franeiseo Viondi, juez de Paz de esta villa y alcalde mayor sustituto, Por este mi tercer edicto cite, llamo y emplazo al moreno libro Angel Ochoa, hijo de Petrona Espinosa, de estatura regular, ojos pardos,¡lampiño y pelo y cejas negros, para que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel pública de esta referida villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas al de su clase Jacinto Castro, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Guanabacoa junio veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. VTou-di. Por mandado de S. Srla.- Luis J. Marín. Y para sn cumplimiento libro la psesente fecha ut supra. Luis J. Marin.	E O 4
D. Severino Prieto Pereira alcalde mayor de esta villa y su parrido judicial.— Por e¡ presente y en virtud de providencia dictada por mi en d ez yocho del actual, se llama, cita y empl z i por tercer .y último edicto y pregón á D. Dionisio Sanchi z maestro de azúcar, vecino del Mariel; y por segundo á I). Rafael ó D Domingo Beyo, ímturai de estepnis y de oficio arriero; D. Francisco Ayalu, presidiario cumplido; D. Gonzilo Castillo, vecino de Vereda JN ueva y D. Simón Padrón, ausentes, contra quienes me hallo siguiendo oausa criminal por delit » de robos, á fin deque deutrodei.término de nueve dia» contados ¡desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana comparezcan en lacárrel pública de es.a villa á responder á los oargos que Je resultan en dleha causa pues de no verificarlo seles declarará rebelde y contumaces, parándoles el perjuicio que haya lugar. Dado en Guanajay á veinte de junio de mil och-,cientos soienta y uno. Severino Prieto. De érdéq Ue au Srié. Antonio Perez.
E 03
D. Andrés Sitjar y Cortey, a eaide mayor del distrito de Guadalupe ele.—Por este primer e ficto, cito, llamo y emplazo, á los que se crean con derecho á la herencia de la morena libre María Luisa Morales, natural de ^fr (a, viuda de .sesenta y un años de edad, y vecina que fué de la calzada <Ie Vives número eiento diez y nuev -, en donde falleció intestada el dia tres-de Octubre dei año prójimo pasado, á fiu de que dentro del término de treinta dias oomparezcan en esto juzgado, por sí ó por medio de apoderado en forma, á deducir el que ie» asista conforme á lo dispuesto en los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento oivll.--Habana junio diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno.— Andréz Siijar.-Por maudado de su tíria.—Antonio Mendoza,	K O 3
Ldo. D. Miguel Francisco Viondi, Juez de Paz y alcalde mayor de esta Villa etc, Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio María Castellanos y Castañeda, natural de la Habana, vecino Ue esta, soltero de treinta y cuatro años de edad y escribiente; para que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la Cárcel pública de esta referida villa, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por fal-cedad y estafa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas de la Ley. Guanabacoa veinte y dos de Junio de mil ochocientos seteutay uno. Viondi. Por mandado de su Srla. Luis J. Marin. Y para su cumplimiento libro la presente fecha ut supra. Luis J, Marin.	E O 2
Dr. Felipe Sánchez y Romero, alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral en esta ciudad etc.— Poresta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Acosta, para que en el término de nueve diaa se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado á descargarse de la culpa que le-resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un reloj y leontina de plata y una levita de casimir á don Federico Martínez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le .oirá y administrará justicia, éde lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante Los estrados del Tribunal paralas notificaciones y demás trámites que respecto da él ocurran en la causa. Que asi lo tengo mandado. Habana veinte y uno de J unió de mil ochocientos setenta y uno. Felipe tíaneliez yRomero. Por mandado de su tíria. Francisco de Castro.	E O 2	■
D. Felipe Sánchez y Romero, alcalde mayor susti tuto del distrito de la Catedral.—Por esta mi primera carta de edieto y pregón,-cite, llamo y emplazo á D. Domingo Cubas, natural de lelas Canarias, vecino d# e»ta, soltero, eechero, y de veinte años de edad, y á D. Miguel Guall y Martínez, natural de Barcelona, vecino de esta, soltero, cochero, y de treinta años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presenten preso» en la Real cárcel de esta oiudad á disposición de este Juzgado, para que cumplan los dos meses de prisión impuesta a cada uno, en la causa que se les ha seguido por lesiones mútua» en riñ s, cierto y seguro de que si lo hiciesen se les hará justicia y de le contrario les parará todo perjuicio su ausencia. Que así lo tengo mandado.—tía-bada junio veinte y tres de mil ochocientos setenta y uuo.-Feiipe Sánchez y Romero.—Por mandado de su tíria,- Francisco de Castro.	E O 2
Don Felipe Sauchez y Romero juez de Paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mis-Por esta mi primera carta de edictoy pregón, cito,
rado del anuncio pubiióado en la Gaceta del dia..... ochocientos pesos ó »ean mil seiscientos escudos, valor
de.....y del pliego de condiciones para el remate de
los sombreros que~se necesitan para las secciones de Escoltas de este Departamental y el de Cuba, se compromete á facilitar dichas prendas al precio de....
ias cuales serán todas iguales eu construcción, buena calidad y forma á la muestra que ha tenido de mani tiesto el que suscribe.
[Fecha y firma del proponente.]
Oelejlo de Cerrcdores, ¡Volarlo.» coaiercln de la EEabaua.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
llauee trenes de Derosne y]
RUlieux, baje A regular.
Id. id. id. id. bue- |
no & superior...........
Id. id. id. Id.florete.
Coguoho inferior 4 regular .
n. 8 á 9 (T. H.]........ [Sin variación.
Id. bueno á »uperior, n? 10 á
11	Id...................
Quebrado inferioráregular, n!
12	á 14 id..............
Id. bueno »uperior n. 15 á 16
id......................
Id. »uperior n? J7 á 18id.... i o'
Id. florete n? 19 A 20 .id.J
Cercado extranjero.
Número 12............. [ de lOJáll.
CBNTKrFU«AS BE Si (JARA EO.
Nr # á i*................]
15*1«.................J
•i »
recibido dei mismo á su eiitua satisfacción, renunciando en beneficio del acreedor Ja excepción del dinero ro contado y demas del caso,..J.eye», fueros y derechos que le favorezcan, inclu»o el dei domicilio. Cuyo prgaié fué endosado por don Candido Rodríguez Rubio eu seis de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho á la Orden de don Enrique Farré» á quien á su vez y con in-tei vención dei corredor don J. A, Mendoza, lo endosó á la órden de don Manuel López eu veinte y uno de Diciembre dei mismo año, constituyéndose hador principal pagador [félio dos.] Resultando;, que en nueve de Julio ae mil ochocientos sesentay nueve, don Mauuel i López protestó dicho pagaré por falta de pago ante el ¡escribano don Juan Francisco Rodríguez y testigos: i pro lesta que fué notificada por còpia ai deudor Cuartas ; y álos endosantes Rodríguez Rubio, y Farré»; [fólio j tres y «Luiente.] Resultando: que don Manuei Lopez promovió diligencia* para el reconocimiento de las firmas del, deudor y de ios endosante»; y á su virtud en veinte y uno do Agosto de uni ochocientos sesenta y nueve, don Cándido Rodríguez Rubio, re conoció bajo juramento ia certeza de la firma del endoso extendido en seis de Setiembre de mil Oehooientos sesenta y ocho, y don José Cuartas en diligencias de veinte y do» de ¡Setiembre siguiente reebnoeió como cierta la firma de su,nombre y apellido puesta en el pagaré;[ fólio trece y v< inte y uno vueltos.] Resultando: queiun-dado en uicuas diligencias don Manuel Lopez pidió ejecución contra Cuartas, por lo» mil seiscientos escuuos importe del pagaré, cuya solicitud fué desestimada en auto de veinte y tres de julio de mil ochocientos se-teuta, eu virtud de que don Enrique Faríós no liabia reconocido la tirina del endo»o hecho en veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos »esenta y ocho; [fòlio» veinte y nuevo al treinta y tres vueltos y treinta y oeho.] Resultando: que intentado sin éxito ei juicio de conciliación, don Manuel Lopez Aparicio esiableció demanda contra don José de Cuarta» por los mil seiscientos escudo» del pagaré, y admitida dicha demanda, se éon-fli-ió traslado ai demandado con citación y emplazamiento; [folios cuarenta y uno al cuarenta y nueve.] Resultando: que citado y emplazado el deudor y acusada íe-beldlaporel actor, se dictó providencia en veinte y siete de Marzo último en la cual se hubo por acusada la rebeldía y evacuado ei,traslado de ia demanda, mandándose continuar los auto» en los estrados del juzgado
-
D. Felipe BanohezRemero alcalde mayor del distrito déla Catedral etc. Por este mi tercero y último edieto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Malaber Salinas, natural de Sevilla vecino de Guanr.bacoa, albañil y mayor de edad para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por falsedad apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana junio 20 de 1871. L. Agustin Valerio.
E O 4
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar etc. Por la presente carta de edicto, cito, lia mo y convoco á todas las personas que quieran hacer proposiciones á una casa situada en la calle de la Malo-ja número ciento veinte y tres, de mamposteria, tablas embarrado, y tejas tasada eu cuatro mil ciento setenta y cinco escudo» cuatrocientas ochenta milésimas, 6 sean dos mil ochenta y siete pesos setenta y cuatro centavo», ocurran á veriflcarloel dia veintey ocho de Julio próxi mo entrante al juzgaco, calle do los Ofiei«3 número se senta y seis á las once de su mañana, que es el dia desig nado para su remito, pudiendo Jo» licitadores instruirse de los demas pormenores de la finca eu la escribauia del actuario, 6 meértese este edicto en la Gaceta oficial en tres números consecutivas de ella para que en el lér mino de veinte días ocurran los que se interesen éu la su basta á hacer su» proposiciones. Que asi lo tengo man dado eu ia testamentaria de la morena libre tíerafina González. Habana Junio27 do 1871. JoséDizyRome ro. Por mandado de su Srla. Mateo G. Alvarez.
C O 4
i*l*j.D. Cándido Ainz, Alcalde mayor del .distrito del Cerro. Por esta mi primera carta de edieto cito, llamo y emplazo á don Ignacio Alonso natural de Santander, soltero, carretonero de ajencias de mudadas, de veinte y uno á veinte y dos años, estatura alta, euvuel-to en carnes, color blanco, lampiño, para que dentro¡de9 dias se pruseute preso en la cárcel pública da esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por atropellamiento dé don Francisco Estevez Rodríguez; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena de la Ley. Habana Junio veinte y seis de mil ochocientos
liatno y emplazo al asiático Antonio; de veinte y ocho años de edad, sirviente y vecino que fué de la calle de San Isidro número 62, para que en el término de nueve dia» se presente en la Cárcel nacional, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por es tafa y falsedad, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo coutrario quedará .incurro en las penas dé la ley. Habana jr junio 23 de 1871. Sánchez y Romero. Por mandado de su tíria., Manuel tí. Begovia.	E O 1
Don Antonio Vázquez Queipo, Abogado ciel Ilustre Colegio de Madrid Juez de paz dei distrito de Belen y alcaide mayor interino del mismo etc, Por el presente edicto hago saber que en los autos seguidos por D. Baudilio Masuguer contra'.doña Francisca Fernandez Despé eu cobro de pesos, se ha señalado el miércoles cinco del entrante julio álas once de sumañana¡en las puertas del juzgado sito en la calle de Bernaiza esquina á la del Teniente-Rey, para que tenga efecto el remate de una casa correspondiente á este juicio situada en la calle de Revillajigedo número cincuenta y antes cuarenta y ocho de mamposteria, de alto y bajo y retasada en veinte y cinco mil quinientos treinta y cinco escudos doscientas noveuta milésimas; á fiu de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el dia designado. Dado eu la ciudad de la Habana á veinte y dos d» junio de mil ochocientos setenta y uno. Antonio V. Queipo. Por mandado de su Srla. Cárlos Laurent.	1
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro.—Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamá y emplazo á D. Enrique Navarro natural de esta, vecino de la calle de San Joaquín número dos, soltero, aprendía de tabaquero y de doce años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en ol Asilo de San José á descargaras de la culpa que le resulta en la oausa formada contra él y otros por fuga del mencionado Asilo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admi-ui -trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena» de la Ley.—Habana junio veinte y dos de mil ocbooientos setenta y uno.—Cándido Ainz.-Por mandado áa su tíria.—José Nicolás Ortega.	E O 1
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Qerr0.—Poi esta mi tercera carta de edieto cito, llamo y emplazo aL asiático Domingo, natural de Maeao, vecino de Regla, soltero, y de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado para un acto de justicia en la causa formada por ia herida que le infirieron el dia siete de Abril último, cieno y seguro q»e si a3i lo liioiere se le oirá y administrará justicia, y dolo contrarióse le declarará rebeldey contumaz é inourso en las penas de la ley.-Habana junio veinte y dos de mil ochoo entos «atenta y un*.—Cándido Ainz.—iJor mandado de su tíria.—Gabriel de Salinas. Habana veinte y dos de junio de mil ochocientos setenta y uno.—Gabriel de Salinas.	E O 1
D. Lüoas Garcia Ruiz, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc.—Por el presente se citan y emplazan á los que se consideren con derecho á heredar á D. s* Maria Bernarda Noa y Hernández, natural de Guanajay, vecino de la Ceiba de Agua, casada con D. José Mauuel Baeza y Sánchez do setenta y seia años de edad é hija legitima de D. Juan Bautista y de D.55 Dorotea, la cual falleeió el veinte y seis de marzo del corriente año, para que dentro de veinte dias ocurran á deducirlo- contando de auto» como herederos de la fina-
da, D.» Maria Marcelina, D.» María Agustina del Rosario Baesa y Noa y D.» Maria de la Candelasia Prudencia Cabrera y Baesa, hijas las dos primeras, y nieta le última.-San Antonio veinte y tres de Junio de mil oehooientos setenta y uno.-Garcla Ruiz.-Por mandado de »«tíria.--Antonio de Porto.	E O 1
D. Antonio Vázquez Queipo, abogado de los Tribunales de la Nación y del Ilustre Colegio de Madrid, Alcalde Mayor interino del distrito de Belen etc.—Polista mi tercer* carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Teodoro Hernández natural del pueblo de Regla de diez y ocho años de edad para que en el término do nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cáreel pública de asta capital & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas á doña Victoria Basa, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los es trados del juzgado con quien ae entenderá la ulterior tramitación de la causa. Habana 19 de junio de 1771. —Antonio Vázquez Queipo. | Por maudado de su tíria., Cárlos Laurent. Y para su publicación libro ia presente feeha utsupra.—Vázquez Queipo.—Cárlos Laurent,
E 0 29
D. Cándido Ainz alcalde mayor del Cerro.-Por el presente edicto cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho ai patronato de la capellanía laical de tres mil pesos que mandaron fundar D. Ubaluo y D. José de Coca, para que dentro de nueve dia» comparezcan á deducirlo. Que asi lo tengo dispuesto en ias diligencias formadas para la provisión del patronato de dicha Capellanía.—Habana Junio diez de mil ochocientos setenta y uno.—Cándido Ainz.—Por maudado de su tíria., Gabriel de Salinas. Y para su publicación en tres número» de, la Gaceta oficial libro la presente. Gabrie! de Salinas.	E 25
D. Manuel Eusebio de Campos, juez de paz deldis-trito de Jesús María y alcalde mayor interino del mismo ect. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á suceder á doña Ramona Sánchez, natural y vecina de esta Capital en la feligresía de Jesús María y José, hija legítima de don Juan y doña Manuela Diaz, como de cincuenta y un años de edad, viuda de don Celestino Fernandez para que en el término de treinta dias comparezcan eon los documentos justificativos necesarias á deducir el derecho que les asista. Que asi lo tengo dispuesto «nlos del asunto. Hahana nueve de junio de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Eusebio Campo». Por mandato de tí. Srla., Juan Audreu. C 14
REMATES.
En virtud de providencia del señor don Miguel Francisco Viondi, juez de paz y alcalde mayor sustituto de esta villa, expedida por ante mí, eu ios autos ejecutivos que doña Concepción y doña Merced Liemio siguen contra don Tiburcio Armenteros, en cobro de 1.600 escudos, se sacan nuevamente á pública subasta dos casas de mamposteria y tejas, situadas en la calle Real de esta villa, número» 55 y 67, en terreno la primera de cincuenta y nueve métros cuarenta y cinco centímetros planos, retazada en mil ochocientos setenta y siete escudos trescientos milésimos; y la segunda en terreno de sesenta métros dosoientos ochenta y oeho milímetros planos, retazada en mil novecientos diez y siete escudos ochocientos milésimos; estando señalado para su remate el dia 17 de julio préximo entranta á las once de su mañana en las puertas del juzgado. Guanabacoa junio veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo. Y al efecto libro la presente. Guaua-bacea y junio veinte y siete de mil ochocientos setenla y uno. Pedro Galindo.	R 3
Un el intestado de D.p Manuela Serpa y Lamar y de su esposo D. Diego Andró y Quintanilia, ha dispuesto el tír. alcalde mayor de esta ciudad se pongan ei> pública subasta todos los bienes del juicio por el término de veinte dias, señalándose el sábado quince de julio próximo para el remate á las doce del dia y á las puertas del Juzgado, consistiendo los bienes en el potrero Canaan, compuesto de veinte caballerías de tierra de la haoienda Cañongo en el partido de Cimarrones que reconocen mil doscientos escudos cada uno á censo á favor del Sr. Conde de Cañongo con el cinco por eiento anual todo ceicado de piña con una parte montuosa, sembradas de caña dos caballerías, platanal, casa de vi vibienda, cocina, gallinero, un pozo fértil, dos y med:a yuntas de bueyes, seis yeguas madres varios animales y otros útiles, tasado todo en cincuenta y uu mil setecientos diez y nueve escudo» sin el censo. Una casa de mamposteria y tejas en la calle del Sol número sesenta y uno entre las de Aguacate y Compostela en la Habana construida en ocho métros ochenta y cinco centlme tro» de frente con diez y nueve méiros diez decímetros de fondo, avaluado en once mil doscientos dos escudos, seteeientos cincuenta y dos milésimos.—Cárdenas Junio veinte y dos de mil ocnocieutos setenta y uno.-L. llamen José Rodríguez.	R 2
El señor Alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto por auto de catorce del actual y por aute mi, se convoque á los que se consideren con derecho á heredar los bienes del Ldo. D. Silvestre Manuel de Salas y Llórente, natural de Florida, casado de cincuenta y dos año» y vecino de esta capital, que falleció intestado en 22 de Enero último; á iludo que en ol termino de treinta dias ocurran á deducirlo en forma, parándole» en su defecto el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial pongo la presente. Habana Junio 21 de 1871.—Ursulo Doval.	C 28
El Sr. alcalde mayor de estajurisdiccion, en la causa por hurto de una yegua ¡t don Rafael Barreras, lía dispuesto se convoque eou término de treinta dias, á la persona que se crea con derecho á un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, de lucero corrido al belfo, que fué dejado al llevarse dicha yegua, para que ocurra * deducirlo; en el concepto de que vencido aquel término, será rematado oomo mostrenco. Guanajay junio veinte y siete de mil oeliocieutos setenta y uno. Manuel de J. Arocha.	R O 3
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha. dispuesto por ante mi, se haga saber al público que el dia 28 de julio próximo venidero, es ol señalado para el remate de la morena Merced Bler, de nación lucuml, soltera, de cincuenta y un años, lavandera y esclava do la difunta morena libre Maria Luisa Morales, coartada en ciento cincuenta pesos, el cual tendrá efecto á ias 12 de la mañana en las puertas de dicho Juzgado site en la calle de San Rafael número treinta y dos. Y liara sn publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana junio diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza.	lt O 4
Juzgado de Jaruco. Ha dispuesto el señor alcaide eu comi»ion de esta ciudad, en las diligencias dispuestas por la Exorna. Audisncia Pretorial, para el cobro de costas al Ldo. D. Diego de la Hoz, á consecuencia da la causa sobre alijo de bozales por Jibacoa, que por veinte números eouiecutivos de la Gaceta oficial, »« avise al público haberse señalado el dia veinte y seis del corriente mes á las doce de su mañana en la sata del juzgado para el remate de una casa de mamposteria y tejas situada en el partido de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada ,en diez y seis mil trescientos veinte y einco escudos quinientas milésimas. El qm-quiera hacer proposiciones ocurra á ia escribanía á iiu-truirse ó eu el juzgado oí dia designado. Jaruco junio S de 1371. J. R. Gaudamo.	I' O 13
Él Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe eu los autos ejecutivos seguidos por D. Bernardo López con D. Gonzalo Lasañas y Lasañas sobre cobro de cuarenta mil escudos é intereses; ha dispuesto señalar para el dia cinco del entrante Julio á las once de Ja mañana en el Juzgado, sito en la calle de San Rafael número treinta y dos el remate de la casa calle de Luba número veinte y ocho, tasada en sesenta y dos mil novecientos ochenta y un escudos sesenta y siete milésimas. Lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia de licitadores. Habana y junio veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno.-Joaquin Abenza. R O 2
C <J.\ » OIAT6KG
D. Manuel Eusebio de Campos alcalde mayor dei distrito de Jesús María y Juez de Paz-del mismo, etc. A consecuencia de los autos seguidos por D. Domingo J. Ferrera contra don José Pío Mazorra en cobro de trescientos diez y ocho pesos, radicados eneste juzgado y ¡¡per ante mi se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite y emplace cen arreglo á derecho al mencionado don José Pió lVla-zorra, para que en el término legal se presente en este juzgado á evacuar el traslado de ia demanda que le lia establecido el mencionado Ferrera. Que asi lo tengo mandado en los referidos autos. Y para su publicación se expide el presente. Habana Junio veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Larrion. Por mandado de tí. Srla. Manuel Padilla de Aguiar.	O 4
¡fc^En los autos del intestado de 1J. Francisco Diaz y Martínez, vecino que fué de esta’villa, que cursa en Jaal-caldía mayor de esta villa y por ante mi, cuyo juicio se ha sentenciado y terminado por todos sus trámites y en el que solo pende la aseguración de dos mil treinta y un pesos sesenta y cinco centavo» pertenecientes al menor D. Diego Diaz y tSilveira interesado como heredero en dicho juicio, se ha dispuesto por tí. tíria. en auto de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que quieran asegurar dicha cantidad ai finca idónea libre de gravámeu bien entendido* los aspirantes que don Manuel Rodríguez Reyes se obliga á reconocer ia referida cantidad en una casa de su propiedad situada en la ciudad de Matáuzas libre de gravamen y con el interés del uno por ciento anual pagaderos por mesadas y á enterar al interesado en cualquiera de los casos de ia Ley. Y á fin de quo los que quieran mejorar la proposición puedan verificarlo en el término de ocho dias libro la presente. Guanabacoa Junio veinte y ocho de de mil ochocientos setenta y uno. Luis J. Marin.	L 2
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral. En las diligencias promovidas por doña Antonia González y doña Teresa de la Torro, heredera la primera y viuda administradora y condueña la segunda de los bienes testamentarios de den Ramón Morales y González para la citación de doña Mercedes de Laguardia al juicio de conciliación que se establecen por la suma de ochenta y siete mil cuatrocientos noventa y tres pesos cincuenta centavos, con mas los intereses del diez por ciento de esa suma desde el primero de Enero de mil ochocientos sesenta y nueve hasta eJ pago del capital,