TiMnrn
iff!
I
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NÚ«». Ü!>.
Sábado IU de Olciembre de ISTI. San Talentili y compañeros mártires y Santa Albina virgen. Circular en el Espíritu Santo.
I*ARTE OFICIAL.
I*.II3IKKA SECCION.
'I ICINAS SUPERIORES GENERALES.
OOHI r.KIYO SUIMRIOK 1*01.1 VICO de la provin la «Te Cuba, [i]
Creada una Comisión Central de Colonización por Decreto de 13 del actual para que auxilie con sus conocimientos á este Gobierno Superior en la aplicación del de 18 do Octubre último, que deslinda la situación de los colonos asiáticos que han venido y vengan en lo sucesivo á esta Isla con notable beneficio para los mismos y para la Agricultura, la Industria y el Comercio en general y teniendo en consideración los notables trabajos llevados á efecto por la Comisión gestora de Hacendados en la cuestión de que se trata, he venido en nombrar para que constituyan la referida Comisión Central á los señores siguientes:
Presidente.
Exento. Sr. D. Julián Zulueta.
Vocales propietarios.
Sr. D. Juan Atilano Colomé.
Exciuo. Sr. Marqués de Campo-Florido.
Sr. D. José Plá y Mongo.
.... Francisco Durauona.
Excmo. Sr. Conde de Lugunillas.
Sr. D. Francisco Feliciano Ibañez.
..... León Lleó.
..... José Eugenio Moró.
Excmo. Sr. D. Pedro Sotolongo.
Sr. D. Fernando Illas.
....., Juan Toraya.
limo. Sr. D. Juan A riza.
Vocales suplentes.
Excmo. Sr. Marqués de Almendaros.
Sr. D. JoséBaró.
Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido.
Sr. D. Francisco Caldoron y Késsel.
Excmo. Sr. D. Manuel (.’alvo.
Sr. I). Nicolás Martínez Valdivieso.
..... Lorenzo Podro.
..... Florencio Saez.
.....Nicanor Troncoso.
..... José Yugarriza Vorgara.
..... Rufino Sainz.
..... Manuel Maruri.
Habana 15 de Diciembre de 1871.
El Cande de Valmaseda.
cuanto sea posible las trabajos de la Agricultura, la Industria y el Comercio: Considerando, por otra parte, que el estado político on que se encuentran los departamentos Oriental y Central aconseja que se evite la aglomeración de asiáticos en los depósitos de Cimarrones do Cuba y I ,, -Puerto-Príncipe; poro que al mismo tiempo se I 'foos funcionarios participarán la remisi tocarían graves dificultades económicas y basta Primera Autoridad do la , urisdiocion y de órdeu público si hubiesen de trasladarse á la vez al Depósito do la Habana los asiáticos de aquellos departamentos que se encontrasen en el caso en cuestión; y considerando, por último, que al practicq^e el empadronamiento prevenido por el art. 1. ° de las instrucciones do 31 de Diciembre de 1868, se facilitan los medios do ejecuoion del artículo 1. ° del Decreto de 18 de Octubre último, he resuelto lo siguiente:
Art. 1. ° Desdo la publicación de este Decreto se dará principio eu toda la Isla al empadronamiento de los asiáticos en la forma prevenida en los artículos 2. ° al 19 inclusives de las referidas Instrucciones.
Art. 2. ° Para formar el padrón número 1. ® de “colonos asiáticos que están cumplien-
Visto el Decreto de 18 de Octubre último, ir ol cual este Gobierno Superior ha deslinda-j la situación legal de los asiáticos que, liabien-3 venido á esta isla bajo el régimen do distin-s legislaciones, han cumplido sus primeros nitratos, confirmando el derecho que tienen ad-nirido para permanecer en el país á los com-rendidos en los beneficios del Real Decreto de 2 de Marzo de 1854, y disponiendo que, si no >s tuvieren, se les provea de loa oportunos ocumentos; cuya medida llama á osos indivinos á gozar do todos los derechos concedidos á >s ciudadanos naturalizados: Considerando que articnlo 7. ® del Real Decreto de 7 do Julio u 1860 dispone que, cumplido por los colonos liáticos el tiempo de su empeño, no puedan ermanecer en el país sino contratados de nuevo ni el mismo carácter de colonos, debiendo i otro caso salir de la Isla, á sus espensas, siendo apremiados á hacerlo á los dos me-jh de terminada su contrata: Considerando ue dicho Real decreto comenzó á regir n esta Isla en 15 do Febrero de 1861, y ita es la fecha en que principia la obligación npnestapor el artículo citado, la cual deben umplir losasiáticos que desdo entonces han 1 loado á ella, si bien de momento solo es uplicable quella medida á los 0948 colouos que desem-arcaron procedentes do las diez y ocho expedí- j iones que llegaron desde el 15 de Marzo do 1861 asta el 12 dc'J alio de 1863, cuyas contratas han ebido terminar entre las expresadas fechas de >8 años 1869 á 1871, que son los individuos á ue se contrae el artículo 1. ° del Decre-> de 18 do Octubre último, porque gran núme-j de los cumplidos lia eludido la observancia e lo dispuesto en el articulo 7 3 del Reglamente 7 de Julio de 1860: Considerando que, demas do los mencionados colonos cumplidos y o recontratados, existe en la Isla on una sitúa-ion indefinida un crecido numero de asiáticos ue, faltando al compromiso contraido oon sus atronos, fugaron de las casas ó estableoimien-)s de estos, y que, es deber del Gobierno pro-urar que dichos colouos vuelvan á poder de sus atronos; pues que, con sujeción al artíeulo 61 el Reglamento de 1860 citado, “los trabnjado-53 indemnizarán á sus patronos de los dias y oras que por culpa propia dejen do trabajar, pro-5ngando su contrata el tiempo necesario para lio:” Considerando que para el cumplimiento e lo dispuesto en el articulo 1. ® del Decreto e este Gobierno Superior Político fecha 18 de letubre próximo pasado, y para la perentoria aptura do los prófugos, no bastan las instruc-lones de31 de Diciembre de 1868, por que, ¿icarias para épocas normales en que la aplicación labia de verificarse conforme los easos ocurriesen, 8 preciso adoptar hoy medidas especiales, loda rez quo en la actual idad hay que exigir el1 enm-ilimiento de la Ley á muchos individuos disemi-iados por toda la Isla, los cuales son un olcmen-o de pertubarcion, por mas.que entre ellos los laya trabajando eu la Agricultura, Industria y ¡n el servicio domestico, por la inconveniente orma en que lo hacen, en vez de serlo de orlen y prosperidad para el país con provecho iropio, y es obligación ineludible de la Autori-lad evitar esa perturbación, protegiendo en
do sus contratas,” y el padrón número 2. ° de “colonos asiáticos prófugos,” los Patronos entregarán en las Inspecciones de Vigilancia y Capitanías de partido respectivas, cu todo el mes siguiente á la fecha de esta publicación las relaciones documentadas que previenen los artículos 8. ° y 10 formados con arreglo á los formularios números 1. ° y 2. ° de las Instrucciones citadas, euiuplieudo aquellos funcionarios lo prevenido en los artículos 9. ° y 11.
Art. 8. ® Las expresadas relaciones habrán de hacerse en pliegos enteros abiertos de papel español, dejando á su izquierda un margen de media pulgada para facilitar la encuadernación por barrios ó Tenencias de partidos, la cual dispondrán oportunamente los respectivos inspectores ó Capitanes.
Art. 4. ° Estos funcionarios formarán en la primera quincena de Febrero el padrón general de su distrito colocando por orden alfabético el nombre de los colonos con la numeración correlativa desde el uno eu adelante, los cuales remitirán en còpia á los respectivos Gobernadores ó Tenientes Gobernadores.
Art. 5. ° En la segunda quincena de Febrero, estas Autoridades formarán el padrón general de su jurisdicción bajo el orden referido en ei anterior artículo, remitiendo còpia por duplicado á la Secretaría de esto Gobierno Superior.
Art. 6. ° Los Alcaides de las cárceles y los Jefes de los establecimientos presidíales formarán sus respectivas secciones del padrón número 5 con sujeción á los modelos números 5 y 6 respectivamente, remitiendo còpia por duplicado á los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores de la Jurisdicción en la segunda quincena do Enero para quo estos las pasen á este Gobierno Superior.
Art. 7 ? Los padrones números 3. ° y 4 ? se formarán por los respectivos municipios con sujeción á lo dispuesto eu los artículos 12 y 13 de las Instrucciones, do los cuales remitirán copia por duplicado á los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores en todo el mes siguiente á la fecha do esta publicación.
Art. 8 ? Tara formar el padrón número C do asiáticos domiciliados en la Isla por haber extinguido sus contratos, los Inspectores de vigilancia y Capitanes de partido dispondrán que por sus subalternos, acompañados do dos vecinos que designarán, se cumpla en las respectivas demarcaciones lo dispuesto en el artículo 16 de las Instrucciones, durante el mes siguiente á la publicación de este decreto.
Art. 9? Al verificar dicho empadronamiento número 6 ? los expresados funcionarios examinarán escrupulosamente las cartas de domicilio y cédulas do vecindad que les presenten los asiáticos, haciendo la confronta do las filiaciones y practicando cuantas mas diligencias soan necesarias para cerciorarse no solo de la autenticidad do dichos documentos, sino de la legitimidad de su posesión, cumpliendo en su caso lo que determina el artículo 80 de las Instrucciones; v siendo obligación del funcionario que autorice con el correspondiente sello el do-!	Por *ar a-
cuinento que considere legítimo hacer preceder j á dicho sello las siguiente* palabras: “Este do- i climento queda sujeto á la definitiva que el Gobierno Superior sa reserva.”	,	.
Art. 10. Todos los colonos que en el cur- , Pu , Por so de
1. ° y G. ° resultasen ser cumplidos y no recon- | tratados, ó prófugos, quedarán precisamente bajo la tutela de la persona que los tenga á su servicio eu el momento de empadronarse aun
el caso de renunciar al servicio de un asiático que baya fugado de su fin^a, establecimiento ó casa particular, devolverá igualmente la contrata, entendiéndose que sn compromiso no termina hasta la expresa manifestación de esa renuncia y devolución del indicado documento. Di-
emisión á la esta al
vjobierno Superior, remitiendo el contrato devuelto. Los Municipios Jarán también parte del ingreso.
Art 14. Los asiáticos comprendidos en los padrones 3.° j 4. ° quedarán eu los depósitos donde so hallan hnsta que por este Gobierno Superior so resuelva acerca de su ulterior destino.
Art. 15. Las persona- que tomen á su servicio < olonos cumplidos y no recontratados ó prófugos, á que so refiere el articulo 10, otorgarán por ti iplicado auto el Celador ó Teniente de partido un documento ajustado al formulario número 1. ® a ljuuto , y con el Visto Bueno del Inspector de vigilancia ó Capitán del partido, se entregará un ejemplar al tutor, otro al asiático y el tercero será romitido á este Gobierno Superior por conducto del Teniente Gobornador ó Gobernador de la jurisdicción.
Art. 16. Los tutores 'no podrán traspasar á otra persona los sorvicios del asiático, ni consentir que estos so ocupen por cuenta propia.
Art. i7. Dichos ti; ros darán parto al luspoctor de vigilancia ó Oapitau de partido y por conducto de la Primera Autoridad do la jurisdicción se pondrán eu conocimiento de esta Superioridad, las fugas y cxpturis de los colonos cu tutela, y de las muertes que ocurran.
Art. 13. Loi Gobernadores y Teuien-tes Gobernadores remitirán precisamente el dia 1. ° do cada mes relaciones duplicadas y detalladas de todos los partes que hayan recibido de los respectivos tutores durante el mes anterior; referentes á las fugas, capturas y defunciones que ocurran en los colonos sometidos ú tutela. Los Municipios remitirán igualmente relaciones duplicadas y detalladas de las ocurrencias semejantes que baya habido eulos depósitos de cimarrones y cumplidos.
Art. 19. Cuando algún tutor tratase con sevicia at colono ó faltare á las obligaciones contraidas con él, podrá acudir el asiático por conducto del Inspector de vigilancia ó Capitán de partido al Teniente Gobernador protector delegado, y si este, oyendo á bubas partes, se convenciese de Injusticia de !v; eja, dispondrá que el colono ingrese en el depósito municipal, dando cuenta á esta Superioridad.
Art. 20. Los colono* no podrán salir de la finca ó «stableeimienta de su tutor sin permiso escrito ile este ó de su delegado. Los que fuesen encontrados sin este documento deberán ser aprehendidos y conducidos al punto de donde salieron y su captura, que abonará el tutor, será de cuenta de! prófugo; y no dándose razón de dicho punto por el colono, este será considerado prófugo y conducido al depósito municipal de la cabecera.
Art. 21. Todo tutor estará ol ligado á presentar, durante el dia y en los lugares en que so encuentren, los colonos asiáticos que tenga en tutela, cualquiera quo sea el individuo particular que solicite verlos, siempre que este vaya autorizado al efecto por ol Inspector de vigilancia ó Capitán del partido de su residencia y que la revisión de los colonos se verifique á presencia del tutor ó de su delegado,y estando, éstos ausentes, delante de la persona mas caracterizada que se encuentre en la finca, establecimiento ó casa; pues nada debe detener ni estorbar la revisión. Los referidos funcionarios quedan obligados á expedir gratuitamente las citadas autorizaciones tan pronto como se les pidan, expresando en ellaH el nombre y clase de la persona autorizada, así como los de los individuos que acompañan á esta, que no podrán ser mas de do»; bien entendido, que solo tendrán derecho á pedir las repetidas autorizaciones los dueños de fincas, establerimientos ó casas particulares que por medio riel padrón número 2 acrediten tener colonos prófugos, puriiendo dichos dueños hacerse representar por delegados debidamente autorí-
as referidas autorizaciones servirán para toda la Isla y los Inspectores de revisión i vigilancia y Capitanee de partido de las respec-I vivas jurisdicción es prest arán el auxilio que se l portador de aqusllos permisos,
.	-	,	,	. -	.	i los cuales caducarán v serán devueltos al fun-
a formación de los padrones n limeros . v,u. .	.	«t„P
,	*i-i _	clonarlo oue los expidió a los tres meses ele otor-
y G. ® resultasen ser cumplidos y no recon- | ‘g 1	1
Art. 23. Los tutorei quedarán obligados á satbfieer doce pe ios mensuales de salario
i -i, . i •	1 ñor eada asiático que quede á su cargo, de cuya
que soan de los que en cuadrilla trabajen por su l	11
cuenta propia ó la de un capataz. Los que no ¡ e aeontrandose en el caso anterior por no estar ocupados eu fincas, establecimientos ó casas particulares, esto es, los quo trabajen por cuenta propia eu la calle ó en alguna iudastna, serán í'emitidos inmediatamente á los depósitos municipales do las cabeceras, ingresando respectivamente eu los padrones 3. ° y 4. ®; pues el
1 entregarán mcusaalmentc cuatro peso* al colono y conservarán el resto á la disposición del Gobierno, teniendo el colonoiguales deberes á los que le obligaba su primitiva contrata.
Art. 24. Si de las diligencias que en cada caso habrán de practicarse con la precisa intervención do esto Gaúerno Superior para averiguar la procedencia del colono sometido 4 la transitoria tutela antes expresada, resultare
punto objotivo de esta disposición es que los ^ estaba efectivamente cumplido; pero no re-colonos cumplidos y no rccontratíidos, ó pro- :	.	».«» •	_ i—±	— ------1 —\^
colonos cumplidos y no recontrataaos, o pro-1 contratlldo ej Gobierno hará entregar al colono fugos, queden desdo luego, O bajo la tutela re- ¡ ^ ruslQ dej sa|ar¡0 mensual á que se refiere el ar-ferida ó on los deposito* municipales expresa-, ,jcu|0 ¿o s,n deducción alguna, pues los gastos
tutela, el nombre y domicilio del que ejerza j
esta.
ni Hibióndrse nari oído alnunis eriatiS ei loa decreto» sobre colonización a»ifttlca publicados en días 14 y 15 del actual, se reproducen dichas dlaposi-ie», hechos las oportunos corrección*», para conool-nto general.
G
Gobiern. ,	...	,	. TO,UIU, ... WUVI .... — ■_____r___________—
los colonos que quedan bajo la tutela a que se ,	0bl¡gado; bien enteadido, pues, «jue esos
refiere el primer extremo del precedente arti- j	rebaja serán calculados á razón de cuatro
culo, como de los que remitan a los depósitos .	^ n, .. q(ia 90|0 ¡\ pnrte tlol talario
municipales, expresando el nombre y demás cir- ¿ dicho articulo 23 so ritiere e» á la quo afec-cunstancias del colono, así como en los casos de j tai..-in ]a9 abajas por todos conceptos, quedando
por consiguiente los ocho pesos restantes íntegros para el colono en cic.uo de este articulo.
Art. 25. Si ds las expre ada< diligencias resultase que el asiático es colono prófugo, ol resto del jornal se liará entregar por el Gobierno á su legitimo Patrono del misino modo que previene el precedente artículo.
Art. 26. ¿i al verificarse el empadronamiento los colonos prófugos declarasen el nombre de sus legítimos Patronos, por conducto del Gobernador ó Teniente Gobernador de la
ol
jurisdicción se pondrá inmediatamente en cono- ¡ comprometo también á entregar anticipadumen-cimiento de dicho Patrono para qus por este sea te, ó en la forma que so disponga, al Gobierno ó recogido previa presentación de los documentos j á quien este ordene ocho pesos por cada mes de
servicio que me presto el referido colono; pues ol salario que me obligo á pagar por él os de doce pesos mensuales.
3.	3 Yo, N. N., nao obligo ú ocuparme en servicio de D. N. N. en (su casa particular,
establecimiento ó finca) aceptando todos los tle-k°.ros. *1110 impone al colono la referida contrata primitiva que traen los asiáticos procedentes de Macao, siu exijir mas retribución mensual quo los cuatro posos expresados en dicha contrata, miéntrasel Gobierno no declaro mi situación; en el concepto que do resultar ser vo colono cumplido y no prófugo, tendré derecho á percibir los ocho pesos restante que mi tutor abona.
4.	® Ambos contratantes so comprometen á cumplir ol artículo 24 del decreto de 13 de Diciembre do 1871, que á la letra dice iosi'(cópicse.)
Fecha y firma.
Aquí se hará expresión clara y pormenorizada de los documentos que haya exhibido el colono, y caso do no tenerlos se dirá “Sin docti-mentacion.”
\ isto Bueno.—El Inspector de ó Capitán Podáuoo.
Art. 12. Los Municipios á su vez harán expresión concreta en sus padrones 3. ° v 4. ® de los colonos que porvirtiul de los dos artículos precedentes ingresen en los depósitos.
Art. 13. Todo tutor que por cualquier causa no quiera ó no pueda continuar hecho cargo del colono, lo remitirá por conducto del Inspector de vigilancia ó Capitán de partido al depósito municipal de la cabecera, devolviendo el tanto del contrato que tonga cu su poder; y eu
justificativos de su patronato, ingresando mientras tanto, y en todos casos el colono en el depósito municipal de la eabeeera; al cual será romitido por conducto del Capitán ó Inspector de vigilancia po- cordillera y dáudoso caonta de todo á esta Superioridad por las Autoridades y .Municipalidades respectivas, quo harán las oportunas y debidas anotaciones eu los padrones. Y si la justificación no tuviese lugar en el término de un mes, volverá el colono al tutor á que correspondía sn servicio.
Artículo transitorio.
1.	® AÍiéntras otra cosa no se determine, queda prohibida la formación de cuadrillas de trabajadores asiásicos por medio de Capataces ó contratistas, para dedicarse colectivamente á las faenas de las fincas, ó establecimientos; pues los asiáticos domiciliados habrán de contratar sus servicios individual y diroctamente con la persona que haya do ocuparlos, y estas no podráu aplicarlos á otra finca, establecimiento ó casa particular que á la propia. El trabajo de los asiáticos recontratados y el do los que estén en tutela, solo podrá ser utilizado diroctamente por los que los contraten, sin quo on ningún caso ni por motivo alguno pueda permitírseles por los nuevos patronos ó tutores quo so ocupen en otros trabajos é industrias y mucho meaos exijirlos extipen-dio ni retribución de ninguna especie. Tampoco será permitido A los patronos por virtud do rocontrata, ni á los tutores, traspasar las contratas de los asiáticos, ni alquilar éstos, ni aplicar sus servicios en concepto alguno en finca, establecimiento ó casa particular que no sea la de su propiedad; bien entendido que los asiáticos domiciliados, los recontratados y los que estén en tutela solo podrán estar agrupados en las finca», establecimientos ó casas particulares do quien los haya contratado, de quien sea su patrono, ó riel tutor bajo quien estén, pues toda otra agrupación será considerada como cuadrilla de las que quedan prohibidas.
2.	® Los colouos que vayan cumpliendo sus primitivas contratas quedarán bajo la tutela del patrono A quien acaban de servir y en caso, de no optar el colon o por este medio, ingresa-rán en lo» depósito» municipales, siendo alta eu el primer caso on la relación á que se refiere el artículo 11, y eu el saguudo en el padrón número 4. ® practicándose estas diligencia» por loe trámites indicados en este decreto.
3.	° Toda reeontratacion de colono» cumplido» ó que vayan cumpliendo y de los prófugo» en su caso queda transitoriamente en suspenso basta nueva resolución, rigiendo miéntras tanto lo dispuesto en el artículo 10. ® del presente decreto.
4.	° Desde la fecha de la publicación de este decreto y mientras dure la operación del empadronamiento de los asiáticos, queda prohibida la expedición de todo documento de policía á los mismos, cualquiera sea el concepto por el cual se pidan; sin otra excepción que los pase» de tránsito quo soliciten los Patronos para sus colonos que estén cumpliendo la primitiva contrata, y son los comprendidos en el padrón número 1. ®—Se considerará prófugo y será remitido al Depósito Municipal de la Cabecera todo asiático que durante el empadronamiento salga de la finca,-.pueblo ó lugar en que se encuentre al publicarse este decreto, exceptuándose de esta medida los asiáticos que por haber llegado á la Isla Antes del 15 de Febrero de 1861, hubiesen cumplido y estuviesen ya domiciliados y presenten lo» documentos respectivos d3 policía. Para la mayor eficacia y mejor inteligencia de esta disposición, se previene á los dueños do fincas, Jefes do establecimiento y de casas particulares que adviertan é instruyan á los colonos de estas nrohibicionca transitorias, tomen nota de los qué do ellas se desvien y las trasmitan á los funcionarios respectivos.
5.	® Por cada un colono asiático do los cumplidos y n* contratado» que por virtud de lo dispuesto en este decreto quede bajo tutela del individuo que lo tenia á su servicio, abonará este 4 peses 2 reales.—Los Patronos cuyos colonos prófugos sean encontrado» después de la publicación de este decreto, abonaran igualmente al tiempo de recuperarlos 4 pesos 2 reales, sin perjuicio de los demás gastos de captura etc. que tengan que satisfacer. El pago de los expresados 4 peso9 2 reales seharáal Inspector de vigilancia ó Capitán de partido que autorice el contrato en los casos do tutela, ó por cuyo medio «e haga la entrega del asiático prófugo, y por conducto de la Primera Ai.tiridal de la jurisdicción se remitirán á esta Saperioridad.
6.	® Quedan vigentes las disposiciones del Reglamento de 7 de Julio de 1860, ó Instruccio-uesMe 31 de Diciembre de 1868, en todo cuanto no haya sido innovado por esto decreto.
Habana 13 de Diciembre de 1871.
El Conde de Valmaseda.
Formulario número 1. •
Conste por el presente documento que D. N. N. vecino de.. 1) y ol asiático N. N. natural de....de.....años de edad, quien ha exhibi-
do los documentos que se menciona« al final y ( quedan en poder y bajo la responsabilidari del funcionario que suscribo, hemos convenido lo
siguiente:	.
1.	o Yo, D. N. N. rae obligo á tomar bsjo iui tutela á dicho asiático durante el tiempo necesario rara qr.e por el Gobierno se esclarezca la Situatuacion de este, entregándolo tan luego como por el Gobierno se disponga.
2.	® Me obligo á torio lo que en favor del colono previene la contrata primitiva que traen los asiáticos procedentes de Macao, con la sola diferencia de que á mas de los cuatro pesos que ' entregaré á dicho colono por salario mensual, me
Vigilancia.
Dispuesto por decreto do esta fecha se dé principio desriela publicación del mismo al empadronamiento de los asiáticos existentes en la Isla, y dictada» las órdenes convenientes acerca de la situación en quo provisionalmente deben quedar los colonos que, habiendo llegado á la Isla después del 15 de Febrero do 1861. hayan cumplido su contrata y no so hubieren ro-coutratado; así como también loa que, habiendo tugado de los establecimientos do sus patronos, puodau ser habidos al verificarse dicho empadronamiento; y considerando necesaria la creación de una corporación que por los especiales conocimientos ue sus miembros preste mayor garantía de acierto A las resoluciones qno lia van «le dictarse por este Gobierno actfroa de los expresados colonos y do la interesante materia «le Colonización, así como también para auxiliar á esta Superioridad en la aplicación del «■iludo decreto do esta fecha, be venido en decretar lo siguiente:
Artículo 1. ° So croa en esta capital una Comisión Central do Colonización, cuyos miembros, nombrados por este Gobierno Superior político serán un Presidente, doce Vocales propietario» é igual número suplentes y un Secretan« .
Art. 2. ® La» dos torcera» parte* «le 1.. referidos Vocales serán nombrado» «le la cía»«* de Hacendados, y el tenio rostnnto »o compondrá «lo cuatro individuos pertenecientes á la Industria, Comercio y elemento particular.
Art. 3. ® Los cargo» do Presidente y Vocales serán gratuitos.
Art. 4. ® Para la colebracion do la» sesiones será necesaria la asistencia del Presidente v
t ti Después de dar Ir la vecindad, »9 ;expre»»rft la pro-• r^i-ín einpUo 6 lndnatr.a i que eaté dedicado el tutor, j cou Obielo de que por uiDgun concepto, ni eu caso algu ! no oue Ja el colono ser aplicado A tinbajo de finca, eatn-| bleelmiento A osas particular que no sea del tutor.
cuatro Vocales propietarios ó suplentes; y á falta del Presidente, la sesión podrá constituirse con la concurrencia de cinco Vocales propietarios ó suplentes, en cuyo caso, el de mas edad desempeñará la Presidencia.
Art. 5. ® La Comisión Central dcCoIon'-zacion tendrá por objeto:
1.	® Formar un padrón especial do los colonos asiáticos que por virtud de lo dispuesto on decreto de esta techa queden bajo tutela, así como de los quesean remitidos á los depósitos municipales de las cabecera» de jurisdicción, cuidando deque en dicho empadronamiento apa rezcan separadamente los cumplidos,pendientes do contratación y los prófugos.
2.	® Llevar el alta y baja quo en el padrón do los citados colonos ocurra.
3.	® Verificar la revisión de los documentos de domicilio á que se refiere el articulo 9. ® del decreto de esta Tocha dictado para la aplicación del de 18 do Octubre último.
4.	® Publicar ol dia 20 do cada mes en h< -jas sueltas do la Gaceta de la Habana la relación general que habrá do formar con las parciales que conforme al articulo 18 del decreto citado lian de remitr el dia 1. ® los Gobernadores y Tenientes Gobernadores, referentes á fugas, captura» y defuncióne» de asiático» en tutela, cuya relación general «o clasificará por Go bienio» y Tenencias de Gobierno.
5.	® Publicar el dia 1. ® de cada me» en ¡tojas suelta» también de la Gaceta do la Habana, una relación general de todos los colonos que se encuentren en tutela, ordenándola por Gobicr nos y Tenencias de Gobierno.
6.	® Llevar cuenta y razón de la parte del salario que lo» tutores deben conservar en depósito A disposición del Gobierno, dando cuenta mensual 4 esta Superioridad del importe que dichos tutores deben satisfacer.
7.	® Cuidar de que interinamente obtengan colocación los colonos que, pendientes de recon-tratación ó prófugo», existan en los depósitos municipales.
8.	® Proponer los medios dejque sean trasladados á la Habana los colonos que hubiesen sido remitidos á las Cabecero» de los Gobiernos y Tenencias de Gobierno do lo* Departamentos Oriental y Central.
9.	® Proponer ei modo y forma «le llevar á cabo la difiuitiva reeontratacion de los colono» cumplidos y «jue vayan cumpliendo.
10.	® Proponer asimismo el medio más fa-eil do quo los colonos prófugos puodan sor recuperado» por sus patrono».
11.	® Proponer el modo, forma y tiornpo en qne hayan de recaudarse de los tutores los 8 8 restantes del »alario asignado á los asiáticos.
12.	® Informar en los expediento» relativos á colonos y colonización eu que este Gobierno Superior crea conveniente oir sus parecer.
13.	® Proponer cuantas meuidascrcn conducentes para el mejor régimen y policía do loa calónos asiático».
Art. 6. ® La remuneración del Secretario de la Comisión y demás personal de la oficina será graduada y fijada por la Comisión, haciéndose lo» nombramientos por este Gobierno Superior á propuesta en terna hecha por la referida Comisión.
Art. 7. ® Por laSecretaría déoste Gobierno Superior sepasarán Ala Comisión Central de