Y	en bu cumplimiento y de órden del Br. Presidente oxtiemlo esta convoratoiia en Victoria de las Tunas 13 de Diciembre de 1871. Miguel Pascual Secretaria.»* Vt? Bn* El Teniente Gobernador Presidente, Hernández.
En cumplimiento de lo disnesto por el Exorno. -Sr. Gobernador Superior político el Reglamento orgánico para la instrucción primaria en esta Isla de fecha n.'Z de Noviembre próximo pasado publüea en la Gaceta oficial del mismo dia, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad acordó en cabildo ordiuario celebrado el dia primero del actual convocar por medio de cedulones y d»l periódico la ‘Gaceta olicial” aspirantes para la plaza do director de la E cuela municipal de varonei que debe establecerse en esta cabecera dotada con el sueldo de setec:entos pesos anuales.
En tal concepto se anuncia por medio del presento para que los que deseen obtar ea el expresado destino presenten sus solicitudes y demas documentas c in arreglo á lo prevenido, las que dirigirán á esta Se-eretiría de mi cargo en el término do treinta dius que se contaran desda la fecha oe esta publicación.
Y	oumpliendo con el citado y por disposición delSr. Presidente extiendo esta convocatoria en Victoria de la»; Tunas á J* de Diciembre de 1871. Miguel Pascual Secretario.—Vto. lino.—El Teniente Gobernador. - Hernández.
Capitanía del Partido de S. Antonio de las Vegas.— Habiendo sufrido extravíe la cédula de vecindad, expedida por esta Capitanía en el presente año á don José Eustasio Daz y Corrales, al número 215 y la certifica-cion de compra de un caballo color moro azul tí D. Pedre Armario, ante al Comisario do Bejucal, al número 392; el Sr. Tenienle Gobernador de esta Jurisdicción lia dispuesto se invaliden nichos documentos, por la Gaceta oficial.—San Antonio de las Vegas Diciembre 19 ele 1871. El Teniente. P. O.—Cornoiio Álfonse.
Capitanía del Partido de la Salud.—De Orden del 8r. Teuiento Gobernador de esta Jurisdicción ss invalida la cédula que como cabeza de familia obtuvo al número 277 en 23 de EebrerA último D. Tomás Rodríguez y Rodríguez, natural y vec\m> de oate, de estado rasado de 23 años de edad, de ofioio labrador y empadronado en «1 cuartón del Pueblo, litio «El Corral.» Toqúese anuncia en la Gaceta oficial según lo dispuesto. La Salud y Diciembre 20 de 187J.—Froucisao Pous.
Gobierno Político y Militar ds Maldnzas. —Secre-rí i.—Próximo tí vencer el término de la contrata dei suministro de aves y huevos que se consumen en los hospitales de (lariia l Bauta y Isabel y Han Nicolás, el Excmo. Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta se lia seivido disponer se subasto nuevamente dicho servicio por un año, señalando para ol reinule el uia 30 de Enero próximo y al efecto los que desearen haoei proposiciones ocurran ñ presen!arlas e:i pliegos csrradcs tíS. E. el dia teñólaio, cuidan lo de traerla correspondiente carta do abono que garantice las ofertas que haga ó documento del o .mador Depositarlo de lis fon ios de esta junta que‘.acredite liuber dejado en depósito lastima de cien pesos; debiendo advertirse que el actual contratista cobra i or cada par de pollos nueve y medio leales fuelles, por unagullina igual suma y cinco reaUs fuertes por la docena de huevos. Matanzas D.ciembre 21 de 1871. El Vocal Secretario.—Francisco Coronado y Delicado.
Ayuntamiento de Nuevilas. Debiendo proveerse en esta ciuia 1 biplaza de Medico Municipal, creada por resolución del Excmo Sr. Gobernador Superior político de la Isla lecha 2-1 de Agosto último, dotada cou elsueldo de seteiientos cincuenta pesis anuales y con las obligaciones que se le imponen en dicha Superior lis dación, cou mas la de reasumir el cargo de vacuua-dor, según expresa la regla 5í de la misma, se convoca al público por el términode treinta días, á fin de que los que deseen optar tí ella presenten sus solicitudes en la becrettuda municipal de esta ciudad aeom) añada de los méritos y servicios de los aspirantes y títulos cor-resp tn lieutes, para elevar tí la Superioridad los res-pe jtivos expedientes al cumplirse el plazo prefijado. Nuevitas 19 de Diciembre de 1371. El Teniente Gobernador Presidente. Prudencio Martínez Viiyola.
Gobierno Político y Militar de Matilnzas. Secutaría de ia J unta de Candad y Beneficencia. Cumplido el término porque se contrató el suministro de la leche que se cousumeeu los hospitales de Caridad y Casa de Beneficencia de estaciutal, ha dispuesto el Excmo. Br. Brigadier Gobernador Presidente de esta J unta, se subaste por un año dicho servicio, cuyo acto tendrá lugar al cumplimiento de los treinta dias de este uiuiu-c o. En consecuencia Jos qua desearen hacer proposiciones las presentaran en pliegos cerrados a S. E , cuidando de traer carta de abono que garantice las ofertas que lile.ere; ó urt documento del Contador Depositario que acredite haber hecho un depósito de cien pesos; debiendo advertirse, que el actual contratista sumiuistra chebo artículo tí, razón dedo -o y me lio centavos la libra. Mattínzas Diciembre 21 de 1871. El Vocal Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Pu .trc Ayuntamiento de Consolación del Sur. Ño habiéndose pioicntado aspnuntes tí la plaza de Médico Muuicipal de este partido creada por decreto del Superior Gobierno de 24 (le Agosto último sin einbaigo de las convocatorias publicadas en la Gaceta olicial de los dian 17 y siguientes del mes do Octubre próximo pasado y en el periódico local do esta junadle- ion se esnvoean nuevamente por acuerdo de este Ayuntamiento fecha de aytr y por el término do treinta dias tí contar de: de li >y; adviniendo que en dicha plaza que tiene señalado elsueldo anual de 750 pesos, quedara refundida la de conservador de la vacuna que ahora exi te.
Lo quesa anuncia al público para que los que (lateen espirar tí ella dirijan sus solicitudes documentadas ul.-r P.endeiite do e-te Ayuutami. uto dentro del plazo s. Halado. Consolación del Sur 10 de Diolcmbie dp 18/1. El Storttario, Gregorio García.
Administración de Hacienda púb ’tea da Santa Clara Autos de declarar a favor do la Hacienda y como piopiedad da la misma, lo lianza de 30,30 escudes, ó ------------(,-' u •.ce oues del Banco Español
«cao 7575 pesetas quetn tres uce c
constituyó don José Eustoquio Santos y su consorte D?
Juana Marquote on la Tesorería Central del Ramo, en tres de Marzo de 1868, para responder al manejo de D.
Agustín Fernandez Cuiearro, como contad ir de esta Administración, contra quien se lia declarado partida 1 j^uuri Jo da alcance por mayor o .utidad, según resulta de les ex- I ‘ pedieutes que cur=au en esta ollciua, he creído conve- ! ,]„] (Jiatrito nieute convocar por este medio al expresado D. José 1 Eustaquio Santos y su consorte, por si prefieren hacer el ingioio de ios referidos 80Í0 escudos ó perder la pro-p e Jad de las tres acciones de que queda hecho mérito, e* concepto de que esto último tendrá lugar si no acuden en un plazo que n > exceda de nueve dias. Sauta O.ara Diciembre 5 de 1871. El Administrador, Joaquín Bantua.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Manuel Sánchez Lámela, Caballero de las Reales > Militares Ordenes de San Hermenegildo, de Han Fernando de primera clase y de segunda laureada perjuicio contradictorio, condecorado cou la de segunda clase reja del Mérito Militar, Caballero de Ja Rea! y distinguida Orel m Americana de Isabel la Católica, de lude Nuestio Señor Ji suoristo de .Portugal y otras varias de distiu-ciou por acciones de guerra, Benemérito de la Patria,
Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hauro saber: Que habiendo acudido tí tsta Ti
Hago saber: Que habiendo acuilmo a taro i'euen-•ia de Gobierno D. José Gerónimo de la Tórnente, vecino de esta ciudad, solicitando la adquisición de la minada chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, ea el ouartou de Higuagua, pal tide de L igunillasde estiju-lisd coiou y en terrenos del demolido ingenio hoy po-reio tejar ue su propiedad deuomiuado Coucepciou, ton val ios pozos é oalicatas hechas cou anterioridad d- signándola al efecto para su registro eu la forma siguiente: colootíaose eu el punto A. del plano que acompaña, pozo priuoipal de las labores constituye /a mina, una extensión ue oieuto cincuenta mil metros cuadrados y se observa que ds a juel hay setecientos quince rnetroa diez y seis centímetros al Norte, 24’ 3U’ L. de distancia tí la
---1_ .i„i
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PBIMEBA INSTANCIA.
*	AUTOS.
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral. Eu el juicio verbal de faltas entre ios pardos libres Marcelino Valdés y Manuela Vidal por reyerta y escándalo, ha dictado el Hr. Juez do Paz el fallo, cuya parte dispositiva es como sigue: Vista la iey 12, título 14, Partida 3? y el inciso iinuéonno del artículo 486 del Código Peual, de conformided con io representado por el Promotor fiscal, el Hr. D. Felipe Baiicfiez y Romero Juez de Paz d-1 efisirito de la Catedral por ante mí el Secretario dijo: que debia condenar y condenaba al pardo Marcelino Valués tí cuatro dias de arresto que podrá redimir satisfaciendo la multa de cinco pesos y al pago de la mitad de las costas, declarándose de onolo las restantes. Y p ira ta notific ;oiou tí las parles de esta sentencia investigúese de la policía su actual residencia, librándose pala ello comuuicacion al limo. Sr. Gobernador Polflieo. Felipe Sánchez y Romero. Francisco Tesillo.” Y no habiéndose po.iiuo averiguar por la policía la residencia do las partes, dispuso el señor J uez lo Paz se libre el presente para su publicación por tre3 números de la Gaceta oficial. Habana y Diciembre 14 de de 1871. Sánchez y Romero. Por maudado de su reñoría, Francisco Te-sillo, Secretario.	A O 27
EDICTOS.
D. Cándido Ainz, Aloalde Mayor del distrito del Cerro etc. Por esta mi tercera y última oarta de edicto cito, hamo y emplazo tí don Juan Moran conocido par «Palillot» natural de Asturias, soltero, cochero, de veinte y seis tí veinte y ceno años de edad, estatura regular, de gado, color blanco, cerrad* de barba, pelo castaño, ojos oscuros, para que dentro de nueve días se presente preso en ia cárcel pública de esta ciudad tí descargarse do la oul| a que le resultaen la oatffea que se le sigue por atropellamiento de dou Luis Naranjo, cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y cu io contrario se le declarará rebelde y contumaz é iu-curso en las penas de la Ley. Habana Dicieinbr* 22 Ue do 1171. CiíuJido Ainz. Por u.andado de su Señoría. Ldu. Luis Rodríguez. Y puro su publicación libróla presente. Habana 22 de Diciembre de 1871. L. Luis Rodríguez.	E O 28
D. Eduardo Orduña y Murroy, Juez de primar i instancia en Comisión de este partido judicial por S. M. etc. Por este mi primer edic.o y pregón, cito, llamo y emplazo al uegio Gonzalo, esclavo de don Juan Bruno do Cárdenas de estatura baja, cara delgada, como d > cincuenta años, color negro, ojos Ídem, pelo pasa y barba poca, cou una cicatriz en la nariz y perteneciente tí la dotación del Ingenio Carmen, i ara que dentro de nueve días centauos desda esta fecha se presente en ia cártel de esta ciudad, tí descargarse de la culpa que le resulta eu causa-criminal que eu este júzgalo se le signe en unión de otro por incendio en los cañaberales de dicho ingenio, seguro de que si Jo hiciere se le administrará recta y cumplí Ja justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iueurso eu Jas penas de la Ley y por bástanoslos estrados dei Tribunal para las notificaciones y demás turantes del juicio. Jarueo Diciembre 17 de 1871. E lu irdo Ordufia. Por su maudado. Luis Piña. Y para su publicación entres núin-ros c msejutlvss de la Gacel toficial de la Habana, libro la presente. Jarueo Diciembre 17 de 1871. Luis Pifia.
E O 27
D. Aurebano Medina, Alcalde Mayor ds este partido judicial. Por este mi segundo edicto cito, ilamo y emplazo tí den Dionisio Diaz natural de Canarias para que en el término de uu ve ¡dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa criminal que so le sigue por homicidio de D. ¡José Díaz, cierto y seguro quesiaeí Jo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y ds lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucur-so en las penas da la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites y notificaciones que ocurrau que le pararla el mismo perjuicio que sí fuesen lie -lias en su persona. Sagua la Grande Diciembre 18 de 1871. Aureliuno Medina. Por su mandado. Antonio Palma.
E O 27
Don S&ver¡no Prieto Pereira Juez de primera instancia de isla villa y su jurisdicción. Por el presente st gundo euicto y pregón, cito.llamo y emplazo tí D. Manuel,García y parlo Timoteoó Faustino Rodríguez, vecinos de la Habua,|cuyas demas cir lunstaucias se ignoran tí fin de que dentrodel término denueva.dias, se presenten en la cárcel de ésta cabeza de partido tí responder de los cargos que le resultau en causa criminal de oficio que me hallo instruyendo por hurto ;de caballos tí dou José Castillo y don José Hernández Querido, apercibiéndoles Jque (leño verificarlo so les declarará rebel-de|y contumaces parándoles el perjuicio que haya lugar. Dado en Guana]ay tí diez y nueve de Diciembie de mil ochocientos seteuta y uno. Severiuo Prieto. Por maudado de su señoría. Autonio Perez. E O 23
Dou Lúeas García Ruiz, Alcalde Mayor de esta vilia y su partido etc. Por esta mi tercera carta de edicto y i regon, cito, llamo y emplazo tí dou Rafael Bello, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel pública de,‘esta Villa tí descargarse de laculpa que le resulta en ia causa que se instruye por asalto y robo sitio “ Caña-brava” donde reside don Eliseo de la Fé, seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y Administrará, justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los E Irados dei Juzgado para Jas notificaciones y demás trámites del procedimiento. San Antonio Diciembre diez y seis do mil ochocientos setenta y uuo. Lúeas García Ruiz. P >r mandado de su señoría. Autonio de Porto1 Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente. San Autonio Diciembre diez y seis de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio de Porto.	E O 26
Dou Autonio Fernandez Chorot, Aloalde Mayor doldistiito dé Balen. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo tí (Ion Pasiual Rodríguez y López, hijo de don Ramón y de doña Francisca, natural de Galicia de treinta años de edad, labrador y vecino de esta, para que en el termino de nueve días se presente eu la escribanía del actuario tí nombiar defensor y procurador con quien seeutiendau el traslado que se le ha conferido do ia causa que se le sigue par estala da ti co mil pesos tí dou José Carballo; apercibido de (pie si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para dicho tramite y los demas que ou Ja causa ocurrau. Habana Diciembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio F. Chorot. Por mandado do su señoría. José Atuór. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut-é Ainór.	E O 26
Antonio Fernandez Chorot, A!ca!de Mayor de Belen. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo, y emplazo, al asiático Federico Frexa, cuyas generalas ;se ignoran, de estatura baja y vigote escaso para que dentro da nueve dias se presente en la Real cárcel a descargares de laculpa que jo resulta en ia causa que se sigue al moreno Rafael Meuemhz, por estafa frusta la de seis cajones de tabacos de la fábrica de cigarros “Para Usté i;” cierto y seguro ds (pie si así lo hiciere se Je administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebel-belde y, contumaz é incurso en las panas de la Ley. Habana y Diciembre diez y nueve da mil ochocientos setenta y uuo. Antonio F’. Chorot. Por maudado de su sillona. José Amor.	E O 26
D. Severiuo Prieto Pereira, Juez de primera instancia de esta vilia y su partido. Por medio del presente edicto cito, y emplazo tí los que se consideren herederos de don Pedro Machado, vecino de Artemisa, que falleció en ve'ntey dos de Setiembre último, para que en el término de treintadiastí contar desde esia fecha, se presenten en este juzgado conloa documentos justificativos tí de lucir el derecho que les asista. Que así lo he
término de nueve dias contados desde la fecha se presente e* la cárcol de esia ciudad tí descargarse d# Ja culpa que le resulta eu la causa que se sigue contra el moreno libre Joaquín Capote por hurto ue un cerdo tí den Cristóbal Cabrera, seguro üe que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas que señaiau las leyes. Bejucal Diolembre 9 de 1871. Ramón E. Salgado. Por mandado de su señoría, Justo Barona. Y para su cumplimiento libro la Dreseute. Bajucal fecha ut supra. Justo Barona.
E ü 26
REMATES.
D. Antonio Fernandez Chorot, Abogad* de ios Tribunales de la Naeiou y Alcalde Mayor dei distrit* d* Belen. Por el pfesente edicto hago suberqueen los autos testamentarles de don Juan Estévez se lia señalado #1 Jueves diez y ocho de Enero dei año entrante tí las 11 de su mañaña en la puerta d;l juzgado sito en la calle dal Aguila númei# 72 para que tenga efecto el remate de una casa de esta juicio, situada en la calle de San José número cincuenta y cinco y retasada en diez mil oochocientos noventa y tres escudos seiscientas ochenta y tres miléaimaq tí iin de que el que quiera subastarla ccurra tí la escribanía del (actuario tí instruirse y al juzgado *1 día designado, advirtiéndose que no tendrá efecto sino con una rebaja del diez por ciento del valor de su retasacieu. Da te en la Habana tí 19 de Diciembre de 1871. Por mando de su señoría. Carlos Lau-rent.	R O 2g
A consecuencia délos auto3 eg^cutivos seguidos poden Luis de Z jñiga, como curador adbono de ia imbécil María Viceata Vaides, contra doña Irene Calderón, ea cobro de escudos, el Sr. Alcalde Mayor uel distrito de Guadalupe, ha dispuesto se saque tí remate la casa número tieinta, de ia calle de Cuba, retasada en trece mil cuatrocientos cinco pesos, cincuenta y seis oentavos, rebajándose los dos tercios de su retasación, ouyo acto de remate tendrá lugar el dia veinte y tres de Enero próximo venidero, tí las once de su mañana en los estrados deljuzgadosituado en Ja calle de San Rafael número tieinta y dos. Y para su publicación eu la Gacela oficial libro el presente. Habana y Diciembre 19de 1871. Joaquín Abeuza.	R 27
A consecuencia del incidente al intestado de la morena l.bre Catalina Guarir, promovido por don Antonio Esteban Conde, como curador de ios menores hijos de don Pedro de la Campa, contra los herederos de la expresada Gumir, en cobro e escudos, ha dispuesto el Hr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mí, que el di i diez y siete del ulei de Enero del año entrante, tí las once de su mañana, se verifique el rem ite de una casa situada en ia calle de los Sitios número ciento treinta y cuatro, tasada eu dos mil seiscientos quince pesos cincuenta y cíuoo i entavos. Lo que se anuncia por 03te ór-den tí fin de que el qua quiera hacer proposiciones oour-raese dia al jungado situado en la calle de O Keilly número cincuenta. Habana 18 de D.ciembre do 1871.—L. Rumen de Ortega.	lt 27
Eí Si\ Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe, lia dispuesto eu los ejec divos seguidos por don Beruardo López con don Gonzalo Casan is y Cnsuñas eu oobro de pesos señalar para el dia veinte y do j de Enero próximo á las ocho de la mañana en el juzga io sito eu ia calle de San Rafael número treinta y dos, el remate de las casas calle de la Lealtad número ciento veinte y nueve y Manrique oieuto diez y siete, tasada ia primera eu i veinte yuu mil novecientos noventa y un pesos, trece 1 centavos y ia segunda eu uueve mil noventa y cuatro pesos, sesenta y uueve centavos. Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores. Ha? baña Diciembre 22demilochocientossetentay uno. Joaquín Abeuza.	R 23
D. Celso Golmayo, Alcalde Mayor del distrito de Jesus María, tí consecuencia del intestado de Marcelina Barrera, ha dispuesto que el dia diez del mes y año próximo entrante, y en las puertas del juzgado, tonga efecto el remate de una casa situada en la calle de ia Alcantarilla, mareada con el número trece, tíntes quince, acera del Hud, cuadra entre las de Factoría y Suarez, y la cual está tasada eu setecientos ochenta y do3 pasos dos centavos. Y para su publicación libro la presente. Habana Diciembre 19,de 1871. Manuel Padilla de Aguiar.
RO 26
El Sr. D. Cándido Ainz [Alcalde Mayor del distrito del Cerro ha dispuesto en auto de quince del corriente por ante mí y tí consecuencia de U s autos del intestado de la morena María dei Ctírmen Betaucoui t que por este órnen y eu tres números consecutivos de Ja Gaoota oficial se anuncie al público haberse señalado para el dia cuatro tíe Enero dei mes próximo entrante tí las once de la mañana eu eljuzgado sito en ia calle da O-Reilly numero cincuenta, el cuarto pregón y remate de uu pedazo de terreno situado tn el Pueblo de Jesús dal Monte marcado con el número treinta y uuo, lindando por el Norte con casa do don Melchor Salazar p r el Sur cou dou José Sánchez y por el fondo cou la de dou Francisco Ramos AJuieida, cuyo terreno mide cinco m ó tros setenta centímetros do frente tí ia calle del Marques de ia Torre y treinta y cinco métros cincuenta y cinco centímetros de fondo, que hacen una superficie de doscientos métros seiscientos treinta y cinco milésimas cuadradas de terreno, retasado eu trecientos pesos cincuenta centavos. Y para su publicación libro la presente en la Habana tí 18 dé Diciembre de 1871.—L. Ramón da Ortega.	R O 26
Por auto del Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mí en los autos seguidos por Di Bárbara Satinas contra doña Gertúdis Velazquez de Freire eu cobro de pesos, se ha dispuesto que se inserte en tres números de la Gaceta oficial el edicto que dice ari; Don Cándido Ainz Alcalóe Mayor del distrito del Cerro tn esta capital. Por el presente hago saber: que eu providencia de once del cursa, he señalado para ei remate de la casa número oieuto once de la calzada de San Luis Gonzaga entra las calles del Campanario y Lealtad, de manipostería y azotea, tasada en cincuenta y cinco mil quinientos sesenta y (los escudos seiscientas cincuenta milésimas, ei dia ocho de Enero delaño próximo tí las doce de su mañana en el júzgalo sito en Ja calle de O-Reilly número cincuenta. pu*3 así io teDgq mandado en ios autos seguidos por doña Bárbara Salinas contra doña Gertrúdis Velazquez ds Freiré en cobro de pesos. Habana 23 de Diciembre de 1871. Cándido Ainz. Ldo. Ramón de Ortega. Y para su inserción eu laGace-ta oficial libro ia presente. Habana fecha ut supra, Ldo. R imen de Orí ega.	R 26
CONVOCATORIAS.
D. Fabia* Folgado y Sánchez, Juez de primera iustanoia del distrito da Guadalupe eu esta capital etc. En virtud del prereute se convocan licitadoreB para el remate que ha de efectuarse *u el Juzgado, sito eu esta eiucud, aallo de San Rafael número treinta y cuatro, ei dia veinte y sei* Ue Eno.ro próximo venidero tí las ocho de la mañana, de un ingenio titulad* Bau Narciso ó San j Cristóbal, alias ei Crist i, ubioado eu el paati lo de Qui-i viiau, ouartou del Aguacate, jurisdicción de Bejueal,
: oompuesto de oient» ouaraula y siete hectáreas seiseien-| tos veinte y dos milímetros, tasado con sus fábricas, es* «¡avos, animales, trenes y demás pertenencias, en cuarenta y siete mil setecientos dlncueuta pesos seis reales; adviniéndose qu* no se admitirán posturas inferiores á los dos tercios d*l avalúo, que asi lo he dispuesto en j los autos que sigue D. * Dolores Tomasseti contra D.
¡ Luis Milla, eu cobro de pesos. Habana Diciembre i veinte y dos de mil oohecientos setenta y uno. Fabian Folgado. Por mandado dé eu Bria. Rafael del Pino.
.C 29
A consecuencia del intestado da D. Francisco Gato y Prado, vecino que fué de esta ciudad, por auto de cuatro del corriente, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de ia misma ;orante mí, queeti tre3 números de ia Gaceta oficial de Gobierno seconsideien por el término de treinta dias tí los que se convoquen cou derecho tí la herencia del finado D. Franeisco tí linde que se presenten cou los documentos ne^esaii >s tí deducir el derecho que les asista. Y para su publicaclou libro la presente. Bejucal Diciembre veintey desde 1871. Justo Barona. C 27 EISr. D. José de Almagro Alcalde Mayor del (lis-
t V« «	-------. a ,	-- -	.	r..	,	adì oí. a-'.	----o------------ ----*/	.	, ,	'
dispuesto en las diligencian de su razón, (iuanajay Di- ¡ trito ^ jyionserrato por ame mí á consecuencia del ía-
.•	ie» 1AT1 Priât n rtrtr mnniifldn dft SU KefiOrla. i >>	__ó- <1nn I .Afanan Miiai'A/ la lt » il apIu í’itílr» i n.
J oca 1 vvaz...----
easp de vivienda del indicad; tejar, cuatrocientos do § metros doce centímetros al Norte 4o 4V Oeste del extremo Oriental de la alo amarilla del ferro-carril del Júea-
inu vjiieiii**! vexa .i. ----....
roy seiseieutos ciuoueuUji metros al Sur 16? Este del Ululerò del potrero de D. Eussbio Morales. Y admitida dicha solicitud enante lia lagar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, lie dispuesto al propio tiempo se publique el presente edioto por medio de la Gacela oficial ó« la Habana, Bolentiu Mercantil de esta eiudad y por eedulones que te fijaitíu eu el partido de Laguuillas, tí flu de que les se «eusideren agraviados puedan establear sus oposiciones dentro del término c’e sesenta dias, fl contar desde la fecha, ou la inteligencia de que expirado éste, no se admitirán reclamaciones de uingiiua.es-peeie. CérdenasO deD.*iembre de mil ochocientos'se-tuata y uno.—Lamcla.
I ustre Ayuntamiento tía Guanajay.—Secretaría.— Habiendo acordado el Ayuntamiento dr esta villa, se proceda tí cubrir las plazas de Directores de las eseut-ias de Huerta de la Güira y Vijí a que se encuentran va-Oantes, dotada cada una meusua'meiito con 18j pesetas de sueldo, 42 pesetas 50 céntimos para alquiler ue casa yiacautidad correspondióme para textos, útiles etc., ios que deseen optar tí ellas presentarán sus solicitude-#u el término do 30 dias, con los documentos que acrediten su aptitud inonWiiiead y buena conducta, con arre, glo ilo dispuesto eu ei Flan de Estudios vigente. Guas najay neviembre 23 de 1871. El Secretario interino-¿Liguel Muñoz.
cieinbre 15 de 1871. .Prieto por mandado de su Señoría. Antonio Perez.	E O 23
Dr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Alcalde Mayor de esta villa y su partido judicial etc. Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio Pineda, natural de Canarias, vecino de Taguayabon, viudo, mayoral del ingenio Doiorita de dou Fabricio Carrasco, mayor de edad, estatura regular, de mediano
•	- -s-------1-----1--- l.
llecimiento de dou Lorenzo Huarez, ie ha declarado iu-testado.y por sus herederos tí los que conforme á derecho Uebau serlo, tí cuyo efecto so les convoca por ia Gaceta oficial para que en el término de treinta dias se presenten tí deducir el que Íes asista, Y para su publicación libro esta en laHauaua en 8 de Diciembrode 1871. Br. José V. liouiser.	C O 19
El Sr. D. José de Almagro Alcalde Mayor dál dis-
i» ni eso pelo castaño, ojos pardos y claros, barba cerrada trito del Monserrate por ante mí tí consecuenncia del , obir trigueño y de nariz regular, para que deutio de | faUeoimieulo de don Ramón Hipólito, le ha declarado .movedla» éontados desde hoy, se pieseute en la cárcel ; iate4ta(l0, y por sus herederos á los que conforme áde-«at a referida tí cumplir la condena de diez “ños de ik. ,l0 deban suceder’e, tí cuyo efecto se les couvoca por
llü tst.um „..4.,.^!«» Aleña onononmoa Allí. Ifl lriHi tilíln I .	--	-	• - ---------„ M4X-.«!	.1«	.1!— --
dotañiní de dicho iugenio; sin pe-juicio de oirle pieseutare ó fuere habido. Remedios 7 de Diciembre de 1871. Gerardo F. de ia Reguera. José Jiménez.
E O 28
D. Antonio Fernandoz Chorot, Alcalde ^{ayor del distrito de Belen. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Federico Frexa, cuyas generales se ignoran, de e tatura baja y vigote escaso, para que dentro de nueve dias se presente bn la Real cárcel a descárgame de la culpa qua le resulta en la censa que se sigue al moreno Rafael Meuen-dez, por estaf i frustrada de seis cajones de tabaco de la fábrica de cigarros «Para Usted» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplidajus-ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu laijjenas de la Ley. Habana y Diciembre 19 de 1871. Antonio F. Chorot. Per mandudo de su se-
ñoría, José Amor.
Ha dispuesto el Sr
ciento» »alenta y uuo. Br. José N. Roussat. C T 19
DE OFICIO.
A consecuencia de un exhorto del Juzgado da Paz de la Villa de Guauajay, ha dispuesto el de este distrito 69 convoque por tres números déla Gaceta oficial tí dou Julián Caueepeioii para que sa presente en este juzgado sito eu la calle de O-Reilly número veinte y tres tí cierto acto de justicia. Y para su publicaciou libróla presente. Habana y Diciembre 20 de 1871. Bauchez y Romero. Por mandado de su señoría. Francisco Tesillo, Secretario.	C O 27
El Sr. Alcaide Mayor del dis-trito de ia Cate lral consecuente tí exhorto del de la ciudad Je Bunla Clara librado causa por suicidio del negro Joaquin esclavo de dou Fiauoi-ca Arrieta, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al expresado don F’rauoisco para que sa presute eueste juzg do tí evacuar uu acto de justicia eu dicha causa. Habana 20 da Diciembre de 1371. F’rau-cisco de Castro.	C O 27
En virtud del presente, de órden del Br. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe se convoca tí ios acreedores del coucurso de D. Mateo Trias, para que comparezcan en el Juzgado sito en Ja calle de San
acordar el nombramiento de Síndicos y los demas or.n cerniente, apercibidos ios que falten deque hfbrán dé quedar obligados tí pasar por el acuerdo de la mavoiia oe los concurrentes, sea cual fuere el número de Ltoi Habana Diciembre 22 de 1871. Rafael deLPinin
Sr. Alcalde Mayordel disíritode la^atedrlí hn dispuesto se convoque por tres números de la ¿aceto oficial para que comparezca en este Juzgado en ed rzí-mino de quinto dia para que evacúe un acto d« ¡„ * —r" en causa criminal tí D. Manuel Guerrero natura|J do «*a dajoz, soltero, de veintey uu año cabo to^nl Ba' fué del extinguida resguardo de esta Aduana” Habana Dieoiembie diez y nueve de mil ochocientos setenta v
“ewir4"- *■"—**> <• *“ •ssxtsxu
En cumplimiento de carta Orden librada ilf, bf o, la segunda de Justicia de la Excma. Audiencia PrM^' nal, para que por Ja Gaceta oficial y término de nuoto' d as se convoque tí dou Jorge Rotheror naturo? Ho ? d
glaterra y de oficio maquinista tí fin de’mi» <»<	8 lu-1!
este Juzgado tí evacuar un acto de justicia á cn,?°Urra & oía de Ja causa seguida contra douJMateo Or/í?^0?611" to de uu reloj del expresado Rotheiar	f50f1ljur-
de Diciembre 19 de 1871. Aureliano MedMr A consecuencia de las diligencias soJni,i„ ° don Camilo Balbás y Mora por lesiones rimóles oi°n r“ reno Rosendo congo, mandadas reduoh- a .£ • al '“0‘ de faltas, ha dispuesto el Br Juez ,i, » Juicio verbal
piente del distrito de Belei¿ Ldo. D jaÌ tm C*S *U‘ se convoque por tres números consecutivos^ d.Vi, « tOÜ oheial a ri. Camilo Balbás y Mora para ooe e/? 0	•U
te y tres del corriente comparezca en ei ?u,Í!h2 Tem’ la calle de Bernaza número treinta v ¿.iugaJ° 8Uo eu suelo, en horas de audiencia tí fin de q^e teúiSefe®
acto yerbal dispuesto, apercibido de lo que hul !
gai si no compareeirre el dia señalado riíí.rl'3 Ju' bre diez y ocho de mil ochXntos setema v “
“• »• “«“■ JS3 íSS.“op”
«a ££•£	A“»
■o» »MO» ino.d.ntes i taPí.»“mÍ?» S7ü"
Luz Caballero, promovido por caballero qfu do del Excmo. Xyuutuuriento, Te couyoaaoZV^ meros consecutivos de la Gaceta oficia/à dX Romay para que dentro de quinto dia después del m * ino anuncio comparezca eu Ja escribanía ,LT 1 ulu' instruirse délo dispuesto eu estos iiuioTy 1™“™“ & blicaoiou libre Ja presente	i.f ■ 1 l,llla su pu-
de mil ochocientos setenta y uno L. Ramonee ¿Rega6
d.	ss
qua lo es dei distrito dei Pilar se oonvnm^n^í6 mI el meros consecutivos de ia Gaceta oficial á loS inditi i?Ü' que componen ó componían ia sociedad de Car -rl^lJuos pañí» de esta ciudad para uue coinnareze .,S c°to-gado dentro de tercero ataTs^del úh Z a evacuar una declaración Habana n¡e¿ i an,uucl°
El Sr. Alcalde Mayor del distrito He i, H
dispuesto se convoqué por tres números delaGao^
oficial para qde compar. zea en este „Zl Gac®ta termino de quinto dia paro que Ivacúe	dG
eia eu causa criminal à don Manue1 r	0 JUat*-
ral de la Con,ña. soUero. de dfeZ y nne^aí “' Uatu'
uuo?° Ht^baua*y
tenta y uno. Po?mandare fu
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de la r fi2Gi , dispuesto se llame por tres números de la	lla
al voluntario, del primer batallón o , i Uatíeta oficial actual ayudó apre&r af cocheHue zos tí un individuo en lu calle doOR ba!, „ za y Villegas, puraque en el tc?r„,ii 1 / entre Berna-preseute ou este juzgado a evacua? u» a<?t.qUíUI•“ dia 80 Habana y Diciembre 19 ue 1871 ‘ ív¿aet deJustk)ia. señoría. Manuel S. Segovia!	or 1UU0dadü da su
El Sr. Alcalde Mayor Ueí distrito Ha u , ü ,26 puesto por ante mí, eonseouenf« «¿o ,Bb,ou ha dis-Norte de Cuba librado en causa contera 'rfa del. «^atrito colea por hurto, se convoque ¿or 3, ,'mf^<-'*nú*d Al-oficial tíD. Miguel Mijares Ferrer tí ito de d® ia Gacata ca en el j uzgauo situado eu Ja calle detoWm?®;C0laPartJ2;' tenta y dos paro uu actode luaiini» V..P'1** ULíme,° calibro ia presente eu la Haóana ls’rto rn™8“ l>uWlcuciou Joaquin Lañéis,	•aa* 18 dt)^ciemure de 1871.
».i	«°2U.
ios autos incidentes tí Jos prinoroa¡»a *'°¿lsecueia«ia do cion de parentesco de Jos L n,.^fie8,80^r® ^a califiea-Petrouila Medrano y Coi vero E “ 8sriodi d”«a suyo doña María d e 1 a C o n o e u’c i o i	'U t>alltlL'ar el
por tres números de la Gaceta odeufa^a’8e °°uvoque ia Concepción Cabrera, para quá¿en	María de
después dal último anuncio comparezof Gi ?uluto dla nia del actuario tí instruirse d«i,fn ¡ ,	. h la escribu-
tos. Y para su publicación libro Jarros en te hS““* Diciembre de J5 de 1871. L. Ramón dfo.teg¿ü
cabf jaou,r r^r^1xír ir	«***
del de Guadalupe de fst i ciudad s? con^t‘U8tau0Ía números de Ja Guoeta oficial tí D Vicente ciín8 ^Jr ^rei cedente de aquella Ida debe de enQm.ri,;?f’ que l,r<> dad y cuyo domicilio se ?g,!oro a? , ,n ,eU,°Sta ciu-quluto día y de doce á dos de il 1 qU® deQtro de e*te juzgado siteeu la cabe delfau Rafaelmri^^*.01* 611 tu y dos tí evacuar uu acto de justicia mío ULUe,í0.trem'
sssssar-
-i	s*.upS„a™ as*, ja* A *5«.
deban serio, convocándoseles por la Gaceta	1
el tórm no ue treinta dias se presenten^ hbh? & eu les asista. Y campi indo lo mandad^\?hro m " ei que en la Habana tí catorce de Diciembfdemil ¿cho¿?mto? setenta y uuo. Br. José V. Rousset	0 0 9«-
El Br. Alca de Mayor del distrito de la Catedral ñor ante mí y consecuente tí los autos Uel intestado del r tramarino D. Felipe Fernandez Villaverde í » h¡!„ U ' to se convoque por nueve números de l! Gaceta ¿ricfí tí don Juan Burnoza ó eornoza vecino de la caUe d« Ignacio número cincuenta y uno, para que después d¿í ultimo anuncio comparezca en el Juzgado calle d¿(Vm poste a número ciento nueve tí evacuar un acto de ticia eu dicho j uicio. Y cumpiieudo ln i, ¡ la presente. Habana Dicionbre^ catoi c » de ' tn cientos setenta y uuo. Arguedas Por mamR,to i señoría. Manuel Q. Hegovia. 1 bandado de su
A consecuencia de los autos intestado» n«i ¡a,, t. José María Rubio y Baragañi, natorol Ue As jrils diez y*uueve años de edad y vecino que fofi rhw?’ de Bágua, está dispuesto eu providencia del ,?¡.a vdía dei actual expedid^ por el s?. AlcaMSyorV«£ paitido judicial, se couvoqueu por el término*dedil Uia? tí las personas que se consideren con dereeho a i» U!a al indicado Rullio á fio de que dmtro df^cbo ^mf no ocurran ante el roteado Sr. Juez con ios «I r tes documeutoa tí hacer valer el que lf a.sisí? v 'teU' la publicación eu la Gaceta oli dm de esta Lla'da^Paùn la presente. Sigua la Grande nueve de
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y O! Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector domes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la J unta dei Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Manuel Vaides Peñalver.
Casa general de Dementes.
Sr. Conde de Casa Bayona.
Diputado para el mes
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láza -o. inspector de mes. El Sr. D. B.'ai Pedroao, voca do la Junta Municipal de Caridad.
mil ochocientos setenta y uno. derico Tabares,
Aureliano Medina, F’e-C ü 17
PARTE NO OFICIAL.
MARTES 2G DE DICIEMBRE DE IS?1.
E O 26
___	_	Alcalde Mayor de esta ciudad
se publiqué por tres números consecutivos de la Gacela uncial el edicto siguiente: D. ttuinon Eloy Salgado,
Alcalde mayor de tsta eiudad y su jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Patricio criollo, procedente de Santiago ao Cuba y esclavo de doña Antonia Torres Hamá, sobre üe treinta año» de edad, de estatura alta, grueo y r rlllu
muy bien formado, cou bigote y perdía, color achinado j qf, Húmero Helnto' v cñttro e7dift“v«7n\l“3 ~v "'T
jr con algunas cicatrices eu la espada, para que en el J ^ próxiul0 v«uide?0Tlas	fS A
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El dia 29 del corriente se rematará en esta deper; dencia Salud 138, dos caballos color dorado por ignorarse quien sea su dueño. El Administrador, Félix Perdomo.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Loa Sres. susaritores á la Gaceta, directoaxle esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán pre3onte que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, sa entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que liaceu sus pagos álos agentes, lo verifiquen en la propia forma.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta impianti, se hzllw Ife libros siguientes:
Pasos. 4Ks.
GACETIN RELIGIOSO.
Mtírtes. Wan Estiban proto-mtírtir.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesus María número 99- la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número
89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada dei Monte número 308; y la del sétimo calzada do Jesus del Monte número 376.
Fucultativis de semana.—Primero y segundo distrito.—D. Julián Ambrosio Córdova, Riela 63..—D. Domingo F. Caballero, Picota 69.
Torcer distrito.—Ldos. D. Rafael José Montalvo, Industria 110.—D. Geróuimo González, idem 39.
Cuarto distrito, No habiendo suficiente número de facultativos con quien ademar, prestará servicio el primero que se presente,
Ley sobre retiros.»...............
Reglumonto del M«ntepie militar”?? ”,
Ley de Ferro-carriles. .........
Reglamento del Consejo de Administración..................
Id. deMinería............
Cédula sobre SociedadosAnónimas..
Ley de propiedad literaria........1
Cédulas sobre privilegios do inventos
artísticos___......
Estatutos y Reglamento del Ranee
Español....................
Estatutos para el régimen del ColV-
gio do abogados...............
Loy sobre desvinculaoioness civiles". Reglamento de la División de Haciendas comunes....................
Ordcnipza Municipal..*.".".’.” ??
Idem rurales___________
Reglamento para la tramitacio"n*y Ve? ” solución de los expedientes gubernativos sobro las serventías
públicas, ............
Idem para los Arquitectos múiiicipa?
rnstruccion para la cobranza admiqls?
trativa de hacienda.....
Expedientes sobre el	"a;
los expedienta ,)e expropiación ..
Dibujo lineal por Foxa......
Sistema métrico decimal por¿'.PeíaVo*
González.................. J
Arancel de Aduanas...........
SI Empleado de Hacienda por Gragi-
tena.................. b
Autos acordados de la Audiéñria," el
tomo ú................
Apéndice al Arancel.
Derechos ud-valorem_______
Ley de desaucio.............
Beglamotifo para la revista mensual
administrativa...........
Juegos de estados para los Sres,”üü?
ras....................
Disposiciones del Exorno. «rT Óiipitan * ’ General referente al p¡an fio estudios.. ..............
Reglamento del Monte de Piedad*.’” * ’ Real orden sobre documentos do ¿¡Vo? ‘ * Id. j de la Escuela de Pintura y escultura.........................
d, para la provisión de Cátedras...”
Id. de Medicina y Cirujíu......
id. para aprendizaje do arte’s'y’ "0(i". ' *
cios----------------------
Instrucción reglamentaria para el se”- ’ * vicio de las Aduanas con su apén-
dieo......... 1
Id. sobre el uso del papel sefl¿do ~ Reglamento del papel do multas!.’.” ?" Instrucción Reglamentaria de lasfor? malidadea para la llegada, circulación y Batida de gente de ia
Isla...................
Id. Provisional fie contabilidad *admf. " nistrativa y del Tesoro.. Reglamento do la Universida’d.
Real Cédula para los expósitos.” ”* ’ ’ Real Cédula de JO de Enero de 1855, Arancel de Costas procesales.,
Bando de Buen Gobierno,.
Sínodo Diocesano..........
Ordenanza de Construcción.' Instrucción para la Administración dé los fondos de propios y arbiirios. ., Reglamento de las milicias de infantería y caballería..
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de ¡áauidud militar...............................
Reglamento para la introducción dé'
trabajadores chinos__________
Real decreto del nuevo plan de estudios..................
Reglamento para la Sindicatura*.*.*.*
Ley de Ayuntamiento..-n..„... Reglamento del Cuerpo de Bombéi’o” Idem para los establecimientos insaiu?
bies y peligrosos..____
Idem de las Juntas de agricultura, iñ?
dustria y comercio......
Idem de Benotícencia.........
Idem para las casas de tíalud.".’.*.”".
2«
75
75
75
75
50
25
60
50
37$
75
75
25
37$
26
25
75
60
25
25
40
50
75
37$
37
75
60
37$
25
75
75
25
75
50
25
50
50
2o
75
60
37$
37$
37$
37$
K


¡i

■»
Disposiciones creando y organizando el Cuerpo de Empleados de Aduanas....
• t •
•'I
T