vite d#nuevo por este anuncio para el acto que ha tener lugar unte la misma Corporación el A rriente .» las doce del día.	, ki„
Galleta 0 bizcocho ordinario de i. n aig,
. m.» ««>»
“ ' ¡Ka'iXwód. 1- .1 kK.« *m «W. * -«»
62 ¡V céntimos de idem.
Sacos de heniqué el ciento i6’00J i:
Habana 12 de Juliqde 1871. gu inheirn.
á 0’350 es-
cudos ó sean 190 CártoaJRuü y de Lcin-
construccion y suministro referido a ios precios fijados como tipos, 6 con la rebaja de [tanto por ciento en le.ra] sobre el total délos referidos precios, con estricta s'oje* ció na! citado pliego de condiciones.
[Fecha en letra y firma del proponeute.]
No habiéndose presentado licitado íes pala Ja su basta do las banderas, gallardetes etc. y acor, ado polla Junta Económica dei Apostadero, en sesión celebra-él 10 del actual, se proceda i nueva licitación ton lo. „recios v bajo las municiones del pliego publicado en los números 141 y 145 de la.Gaceta ificial y Diario la Marina de 20 del que cursa con el aumento de por ciento en to.los 1( s efectos; ha dispuesto ■te Administración,‘s
del
Apostadero ft pública
Acordado por la lunta Económica t ei sesión celebrada el 5ael actual, se saque >1 licitación la construcción de treinta fraguas n^a el , e vicio de los cañoneros, asioomofc herramienta«.y ma te nales uue deben acompañar a las mismas, baj > p. S, uposy condiciones del pliego inserto a conU-jiuacion v acordado también que el remate tenga lugar ante dicha Junta el dia 21 dei que cursa ii la una de ia terde; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración d.el i tostadero invitar por medio ue este anuncio en laGa^
<3 ¡i 'g tL	itìùs. i 1A ACO ESPAÑOL DÜ' iL<A MABAJVA
EN LA TARDE DEL SABADO 15 DE JULIO DE 1871
fcATiro.
PASIVO.
di un 5
e¡ hr. Jefe
invite de nuevo por este anuncio
ha de te1
)l- efe 'to jilt
i a tu is ma cot tel dia.
ár/os Ruiz y de
Existencia en efectivo........
Id. eh billetes del Banco.....
Id. en id. de las Sucursales....
A
llegue á
cita oficial V Diario de la Marina, para que conocimiento do los que quieran lomar parte en dicha
li 'facii^n^	jujj0 ,|e 1671.— Cdrlos Ruiz y de, Lan-
guenheim.
Comisaría de acopios del Arsenal de la Habana. - f liego de condiciones bajo las cuales so saca tí publico remate la construcción de treinta fraguas para ti hetvicio de los cañonB'os, asi como las herramientas y materiales que deben acompañará las mismas.
Gandiciones especiales.
tí Las fraguas tendrán ¡a forma circular y estarán ei. í.cialmcnte compuestas de tres partes á saber: uu bogar un fuelle y uu porta-viento con su tubera o Ai-
Cj 1 Vi jjji hogar estará construido con planchas de 1 ierro laminado de ü mili metros grueso unidas entre remaches de hierro de 9 milímetros de diame-milfmrtro» de distancia «nos de
s por i'i
t os, colocados á 18
' if; La altura del hogat sobre el suelo será de 75 f/ai. y su diámetro de 6ü c/m. teniendo sus paredes latir,des una altura de 1217111.	...	. .	,
4‘ Los piés que soslicneu el cajón camarico que
<	(instituye el hogar seráu de cabilla de hierro de buena
<	ahilad con uu diámetro do 16 milímetros y cu número
‘' 13’óí El fuelle oslará formado con tablas de madera ) irera como el pino blauco y con baqueta avellanada de buena calidad. La baqueta irá claveteada sobro los 1 autos de las tablas con puntillas de hierro y con clavos 1 el mismo metal Humados estoperoles El oriüeio de as-láracion será circular pon uu diámetro de 55 ínjiu.
61 El meuauismo para dar movimiento al fuelle consistirá en uu eje de cabilla de hierro con un diáme-1 ro de 25 milímetros provisto de uu manubrio y dos ci-Mitfiales. Estos se conectarán á dos barras colgantes lis cuales se bifurcarán en forma de estribos yendo las rumas descendentes ft unirse con Jos planchuelas lijas á 3a tabla iuferior del fuella. La tabla central del mismo irá invariablemente unida á un eje de cabilla de 30 mili metros de diámetro el cual después do atravesar,,el fuello de parte á parte buscara su apoyo por ambos extremos en los soportes de la fragua, por el intermedio de dos trozos de cabilla de 16 m?m diámetro.
71 El tubo porta-vieuto sera de planchuela de cobre do 3 milímetros grueso y de un diámetroxle 75 milímetros.	, ,	,	..
8Í La tobera será de hierro colado y de forma 00 nica con las dimensiones siguientes:
pata el acto qu
miración el 17 del con lente u las doce 1 Habana 12 de Julio de 1871. - (•<
Langnenheim.
No habiéndose presentado licitad ores pura la subasta de algibos, almacenes de agua y cables de hierro y acordado poi la Junta Económica del Apostadeio, en sesión celebrada el 5 del actual, se proceda A nueva li 1-1 ación, con los precios y bajo las o» ndieiones del pliego oub'icadd'en los húiuéros 148 y 151 del Diario de -la Mu-rica Y Gacela-oficial de23 v 28 de Junio úitimo, lia -lis nuesto el t»r. Jefe do Administración se invite de nuevo ñor ostéMfunHo para el acto que ha do tener efecto ante la misma G01 poraciou el 28 del que cursa á la una de
U “uuiianaSde J ulio dé 1871.—Cdrlos Ruis y de L<m-
guinheim.
N'o habiéndose presentado imitadores para la subasta do albañüería y materiales hidráulicos y acordado por la Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada el 5 dei actual, se procedufi 11 ut-Ta 1,citación con los precios y bajo las condicioin# del pliego pubii-cado en los números 153 y 156 del Diario.de la Marina y Gaceta oficial de 29 de Junio último y dos del que cursa ha dispuesto el Sr. Jefe de A tminUtraeiou so invite de nuevo por este anuncio para el acto que lia de tener efecto áute Ja misma Corporaítiou el 23 del corriente mes á Jas doce del dia.	.	, ■	,	. T
Habanas de Julio de.l87b—-Cdrlos Ruis y de Ean-guenhfim.
{ Vencimientos hasta id. de 3
meses., á 6 it
Ü 4.302.205 »	¡i 7.224 437 !	5 i	!$ 11.531.347 i
4.705 »	¡ 4.306.910 j	»	
ÿ 5.288.121 39			
2.664.019 0S¡	'$ 7.952.140 ;	47	
; Gajii tal................
¡Fondo de reserva..........
^ ¡Billctos emitidoH.jp™,
l’or cuenta del Banco............¡
emisión extd? do guerra...'
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.g
Préstamos con escritura.......
Otras obligaciones............
6.507.017 50 2.791.06(7 07 929.192 97; ,
! ¡Guentas corrientes.................................
- Depósitos sin interés................................
¡Depósitos con interés [vencidos]......j intereses*.'."
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y.
Bienes del Estado, ....................
Documentos á cobrar por cuenta agena...
Obligaciones pen-í G011 varias dientes de cobro... f Ce
firmas.........
on garantía de acciones..
10.228.47
989.870
00.519
14
42 ¡	19.237.013
Deudores y acreedores varios................
Capitanía General................¿..........
Intendencia dé Hacienda pública.............
Matanzas.S 100.000
Por capita
Gienfuegos. . Cárdenas...
100.000
51.000
Por billetes emitidos,.
/ Matanzas.S 100.000 \ Gienfuegos. 100.000
Por recaudación de contribuciones......
Por varios conceptos...................
Comisionados................................
■	..	,	,	.	(1868 a 09......
Recibos de contribuciones... j j869 & 7()
Longitud.......................... 0’16 metros.
Diámetro interior de la base mayor.	0 07o íu.
Idem idem de la menor.............. 0 020 id.
Obligaciones y garantías par: trató.
el cumplimiento del eon-
9í ¡Serán de cuenta del contratista todos los gastos que se originen hasta la entrega en el almacén de reoo nocimicutoB de este Arsenal de las treinta fraguas eom pietamente listas comprendiendo cada una las herramientas y materiales siguientes:
Herramientas.
Diez y ocho limas surtidas.
Una tarraja de mano de ] á 1 pulgadas inglesas
Una auteaalla de mano.
Un yunque de hierro de 30 kilogramos de peso.
Un espetón.
CTri nlleor->a''1-	~	___
--- Dos _______________________-
vuo. u LcutrííTs.
Dos claveras.
Uu martillo de mazo.
Tres tajaderas.
Una rompedera.
Dos punzones.
Dos degüellos.
Seis estampas.
Ocho llave# fijas.
Un martillo de cobre.
Un martillo deestafio.
Seis cinceles.
Siete buriles.
Dos martillos para remachar tubos.
Dos soldadores de cobre.
Materiales.
Una plancha do hierro de 3 ni/iu grueso.
Seis cabillas de idem de 12 idem.
Seis idem de 19 i en..
Una idem de acero de 25 idem.
Una ídem de latón de 15 idem.
Una plancha de idem del mim. 12.
Ocho kilógramos de estaño.
Guano idem soldadura fuerte núm. 3.
Cuatro ídem de alambre de acero de 5 mjm.
Uno idem de esmeril en polvo núm. 0.
Uno idem de horra ó a tincar.
10.	A su entrega serán reconocidas dichas fraguas por la Comisión nombrada ai efecto, la cual hará cons-l ur para que sean declaradas de recibo, que su construcción está ajustada en uu todo á los detalles mencionados tu Jas condiciones especiales, así como que comprende cada una las herramientas y materiales de que trata la ccndiciou 9\ de todo lo cual se extenderá el acta correspondiente, la que lia de servir para proceder á efectuar ■el libramiento y pago respectivo.
11.	A los 45 dias de firmada la escritura deberá el i ematante entregar las fraguas y útiles que deben acom ] aliarlas, en el el concepto de que se le permite la entrega en tres plazos, de quiuce dias cada uno, y eu caso de faltar á esta condición podrá la Administración rescindir el contrato con pérdida da la fianza que se adja (licará á favor de la Hacienda.
12.	Si por consecuencia del reconocimiento resultase no ser de recibo el número total de fraguas 0 parte de ellas deberá en el primer caso entregarlas en el im-jjrorogable plazo de 12 dias y de 10 en el segundo, proee-oiendo desdé luego á extraer lo inadmitido del recinto d el Arsenal, pues de lo contrario se procederá por admi-»istracion á extraerlos y depositarlos en la pinza por cuenta y riesgo del n-matíintel
13.	En el caso de faltar á cualquiera de las dos c'áusulas expuestas en itrwmdicion anterior se le im-(Kijidrá la multa de un lo p. g del vaiorfotal de las fra-gnasque hayan sido reohai .«las, calculado al precio del XBlaate cuya cantidad sera d -acontada del libramiento que sela haya -le expedir ódu la lianza en su cuso,
14.	¡Se señala como precio tipo para la subasta la cantidad de 1626 líeselas porcada una de las expresadas fri.gun» con ¡as ht-mmiientun y materiales do (pie trata 1» condición noveno.
15- ¡6e lija como garantía para tomar parle en ia licitación y fianza para responder al cumplimiento de BU compromiso los cantidades siguiente:
Para tomar parte en ia licitación.... 1300 pesetas-
Para responder al cumplimiento del remate............................... 3902
Dichas cantidades deberán imponerse en la Tesorería central de Hacienda pública de esta Isla, en metílico, billetes del Banco Español de la Habana ó acciones del mismo por su valor nominal, con exclusión de í odp otr o vákír, sin abono alguno por réditos ó Intere-fc.es.
16.	Serán de cuenta del contratista los gastos del • xpédietrte de subasta en el concepto que habrá de facilitar lOejemplarespara uso de las oficinas.
17.	La licitación tendrá lugar ante la Junta eco nCínica del Apostadero el dia y le ra que ptéviamente se anunciará, y ia misma corporación hará la adjudicación á favor del nujor postor. -
18.	Jais proposiciones que se hagan habran de concretarse precisamente ai modelo adjunto.
19.	Ademas de las condiciones anteriormente consignadas, regirán para este contrato y su pública licita-<;iüii cu todo aquello cjue no esté modificado por tas mis-mas la Real Orden üéficíe octubre de 1866 sobre escrituras de contratas y las reglas generales dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869.
Arsenal de ia Habana, Junio 30 de 1871,—P E Emilio (Jolombo.
Modelo de ¡proposición.
D. N. N. vecino de..........por propia y exclusiva representación, [ó á nombre deD. Ñ. N. vecino de......
sociedad ó compañía tal, para lo que se halla debidamente autorizado,] hace presente: que impuesto del auunco y pliego de condiciones inserto eu ef Diario de ¡a Marina y Gaceta oficial de esta ciudad, [de tal fecha para rematar i a construcción de treinta fraguas, herramientas y materiales que deben acompañarlas para el servicio de las cafioueras, efrece tomar á su cargo la
No habiéndose presentado licitado res para ia subasta de las seis embarcaciones menores, y acordu-Io por la Junta Económica dei Apostadero, en sesión celebrada ‘el cinco del actual, se^proeedaá nueva licitación cou losVreeios y bajo i a# condiciones Jel pliego publicado en los números 154 y 156 del Diario de la i artnu y Ga-ceta oficial de 30 de Junio último y 2 dei que cursa; lia dispuesto el ¡ár. Jefe de Admiuistraciou se invite de nuevo por esto anuncio para ol acto que ha de tener
efecto ante la misma Gorporacion el .21 del corriente á las 2 de la tarde.	,	.	, T
Habanas de J ulio de 1871—Carlos Ruiz y de Lan-guenheim.	. . ■ .______________
Banco español do la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección del Banco en virtud de sus facultades, ha acordado en sesión ordinaria de este dia, elevar el capital del Banco hasta la suma de seis millo lies de jiesos, emitiendo al efecto Ja segunda série de dos mil acciones de á $506 cada una con la prima de un 25p.g; bajo el concepto de quedar abierta ia sus-cricion enia Secretaría delBauco, por el término de 25 días, que empezarán & coutarse-desde el de la inserción del primer anuncio en ia Gaceta oficial, y de admitir los pedidos de acciones que durante dicho plazo se hagan, cualquiera que sea su procedencia; entendiéndose que el valor nominal de Jas accione# con el sobre-precio del 25 p.g .-eñalado, se satisfará tan pronto como lo# nuevos accionistas reciban Jos títulos ó extracto de inscripción respectivo y entrarán los mismos á participar du todas las utilidades realizadas hasta el dia y de las que eu lo adelante se realicen, incluso el beneficio de la prima que han de abonar, teniendo ademas derecho al fondo >ie reserva ya constituido. Asimismo acordó el Consejo qu< Ja expedición de los uuevos título# se haga dentro di ios opilo (lias siguiwntes al en que expire el lérmiir de concesión, eu ia inteligencia de que, si no se presenta alguno de los interesados á leeoger los que les oom -pendan y pagar ei importe de las acciones referentes, con la prima prefijada, durante aquel misino término, podrá optar el Banco, entre demandarles judicialmente para que Jo vtrifiqnen, con repe-icion délo# daños y perjuicios, ó declarar la caduci-iad de su derecho. Y para que llegue lo acordado á conocimiento del público y pueda surtir sus debidos efectos se anuncia eu esta forma.
Habana Julio 10 de 1871.—El Director, Miguel de la Puente.
Secretaria.
Quedando hoy abierta en estu oficina ia suscriciofi para el aumento de ca, ital del Banco, bajo las condiciones qúe expresa el anuncio de la Dirección de fecha de ayer, se hace saber al público que todas las personas que deseen tomar acciones y quieran abstenerse de pasar al Establecimiento, especialmente las que estén domiciliadas fuera de la ciudad, podrán verificarlo di rigiendo al mismo una nota firmada y concebida en «stos términos:
D. N. N. natural de.......... vecino de.........
y de. profesión......... se suscribe.por..... aecio.
ues dei Banco Español de ia Habana, bajo Jas bases establecidas que se están publicando y de que queda
enterado.
Habana y Julio 11 de 1871.—El Seeretario, Eugenio Aria».
Solicitando el Sr. D. Gabriel Collazo se le provea de nuevos títulos con respecto á las acciones que de' este Establecimiento poseía su difunta esposa doña Filomena Cliavau, números 6010, 6011, y 6012, por haber sufrido extravío los que antes se te expidieran, ha acordado Ja Dirección que por nueve números consecutivo# de la Gaceta oficial y demás periódicos de esta Ciudad se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en ia inteligencia de que se accederá á la misma si dentro del término de quinto dia después del último auuncio no se estableciese reclamación en contrario.
Habana Julio U de 1871.—El Secretario interino Eugenio Aria».
i nuwimw	—w——im n »
Recaudadores.
/1868 á 69.. ’ \ 1869 á 70.,
V A ii í’A SfSKlCIO;
íttOINAS LOCALES ÜS L/t HA HA
Ctobierno político de la Habana.
D. José Antonio Rodrigue*, ha acudido á este Gobierno, en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título “La Infanoia” calle de Jesús María núm. 70 y 72.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la queso pretende matricular y los que se creau perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término ue diea dias á contar desde la lecha de esta convocatoria.
Habana 11 de Julio de 1871.—El Secretario, Miguel Ftrrer.
' ií í ¿í ii'.
eieeraturia.
No habiendo tenido efecto por falla de Imitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de las casillas números 28 y 55 del mercado de Gristina y ¡a número 19 del ele Colon; el Excmo. Sr. Uob-ruador Presidente se lia servido señalar de nuevo para sus remates el dia 26 dt l actual á Ja una de 1 • tarde eu Ja Sala Capitular ante la Comisión 2% con estricta sujeción al pliego de oondiciones.
Habana Julio 12 de 1871.—El Secretario. M. Castellanos.
Sección 2 *
Prèvia la superior autorización, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se saque ít pública subasta el sumin-istro de raciones para los operarios del Ramo de Calles, en el presente año económico, fijando para el acto de dicha subasta el dia 26 dei presente, á la una de la tarde, en ia Sala t apintlar, antela Comisión respectiva y coti arreglo ai pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y se publica para conocimiento do aquello» á quienes interese.
Hacienda, pública; cucii- | ta de anticipo sin inte- \ rós....................
MCnos.
te entregado.,
80
¡Bonos vencidos [1? y 2? empréstito], j Títeres,
[ Intereses....
Acciones adjudicadas.
propiedades.
I Fincas....
1 \ Mobiliario..
Gastos de todas i De instalación. clases.........\ Generales.......
i 278.480	67 ¡		
122.538	34	401.019 ;	01
1 1 »		04 095	76 1
»	»	259.941	16
«	"	424.595	71
j j 251.000			
1 200.000	» 1		
1.152.769	02 1		. • 1
68.624	08 i	1.672.393	10
		467.0.58	35
.1 $ 486.268	69		
86.810 I	25	573.078	94
. $ 1.212.344	47		
J 577.369	54	1.789.714	01
,¡ $ 8.175.415	37		
.. I 5.240.467	76 i		:
1 [$ 2,934.957	61 I	i	
. $ 23.836.869	60 1	26.771.827	21
41	»	269.003	72
.! $ 89.451	62		
.1 3.924	95	93.376	57
J 12.003	93		
J 504	60	12.508	53
1		$ 63.597.043		42
Dividendos.
i Atrasados...
1 Corriente: 50.
$ 14.408.105 26.771.825
3.504
223
Corresponsales................
¡Hacienda ptíblica: cuenta/1868 á 6! de recaudación............ 11860 á 171
69............
70..
.700
75
42.348
154.462
1.659.950
71
16
75
50
Hacienda pública: cuenta de garantías...........
juidaeion de recibos provisionales de contribuciones 1868 á 69............................
Corretages.......
5.000.000
500.000
41.179.980
10.283.782
1.206.343
3.727
1.775
196.811
190.334
2.608.378
1.105.834
871.466
16.261
84
99
49
71
10
25
07
41
34
03
80
82
Intereses por cobrar............
Intereses por liquidar......;...
Recaudación de contribuciones. Utilidades reservadas.;.........
Ganancias y pérdidas..
72,227	78
82.834	03
112.407	1«
134:926	.30
29.828	08
.597.043	42
Habano 15 de Julio de 1871
vó B.¿
EL DIRECTOR, Miguel de la Puente.
EL CONTADOR GENERAL.
Josei Ramon, de Sarò.
Canal de Tsuto.
Consejo de Administración.
No habiendo tenido tfeoio por falta de licitadoree ol remato del herrado y ou¡» de los animales del lien do las obras, señalado para hoy; y acordailo por el Ceu-t-ejo en sesión ordinaria de este di* sacar de nía vo í pu-basta es» servicio el Extuno. Kr. Gobernador Presidente re ha eervido señalar para que tenga efecto el «oto el dia 31 del actual á tas una de la taníe en la Sala Capitular.
Lo que de órdeu de 8. E. se publioa para general conocimiento y á fin de»qqe los que deseen hacer proposiciones ocurran en dia y hora hábil á esta Secretaría á enterarse del tipo y demas condieioue» que se exigen para ia subasta.
Habana Julio 10 de 1871.—El Secretarlo, M. Cas-teü ano».
----aaiuiut^tnition local <Iu Aduana*.
El miércoles 19 del actual á las once de su mañana «e han de rematar eu el almacén de averias, 62 barriles de paps“, procedentes del vapor americano “City of Mégico" de Nueva York.
Habana Julio Íí de 1871.—Tomas Carretero.
El jttéves 20 del actual á las 11 de su mañanase rematarán en el almacén de averías, 2 cascos de jamones procedentes de tos vapores americanos “Sherman” y “City of Mérida” de Nueva York.
Habana, Julio 17 de 1871.—Tomas Carretero.
El miércoles 19 del actual álas 11 de su mañanase ha de rematar en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo cuatro royos de soga breada con pe-o de 4i kilos, cinco royito 1 de hilo de heniquen en junto un kilo, veinte y tres carrillos cou 31 Kilos, seis brochas cou medio kilo, una cajita pintura con 3 kilos y 14 kilos gauchos de hierro, cuya caja lia sido declarada caída eu '‘pena de comiso.
Habana Julio 15 de 1871.—Tomas Carretero.
El wártes 18 del actual á las 11 de su mañana so han de rematar en los almacenes de esta Aduanados cajas de ópio, caídas en pena de comiso.
Habana Julio 14 de 1871.— Tomas Carretero.
Pr esidio Departamental de la Habana.
Mayoría.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia tres del corriente, de una muía que resulta inútil para el servicio, el Excmo. 8r. Gobernador Buperior político, con fecha once se ha dignado disponer se saque nuevamente su venta en pública subasta, como por el presente anuncio se verifica, fijando para dicho acto el sábado próximo veinte y dos del presente á las doce, eu el local donde existe esta Comandancia, sita en la calle del Prado número uno, donde á la citada hora estará reunida la junta económica, para oir las proposiciones y adjudicarla al mejor postor, sobre el tipo de cuarenta escudos, eu que sa halla tasada; pudiendo ver-la los licitadores en el foso' de Ja Punta donde existen los talleres de este Departamental.
Habana 15 de Julio de 1871.—El Mayor, Josfi Aldc-rius.
(¡asa de üencíicéncia y Uateruhlad.
Secretaría.
No habiendo , odido efectuursc el dia do hay ol ¡o mate eu pública subasta de dos p ireiones de terreno situado en el Manglar da Jesús Marta y perteneciente & esta Real Casa, según couvocatoriade licitadores inserta repetidamente en la Gaceta oficial, el Excmo. é limo. 8r. Gobernador Político, Presideute de la Junta de Gobierno respectiva, se ha ; eivido disponer que ee anuncie nuevamente por e-pacit» de diez dias, que eJ referido acto tendrá efecto eu a Sala Capitular, á las doce de la mañana el mártes diez y ocho del que Cursa, cou estricta sujeción al correspondiente l iego .le condiciones, que se pubiieó en dicho jierióiiico el »¡»a ocho de Junio último.
Y cumpliendo iaórdeu do S. E. I., expido tst. su la Habana á 8 de Julio de 1871.—El Secretaré-, Luís Oliver.
diez días consecutivos, para que la« personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, atenién-»lose a las condiciones que marca el pliego tie las mismas, precios límites y niodeto de proposición, aprobados por Excmo. Se. * apilan General de la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría, para completa inteligencia y por ser las que lian de servir de base eu la subasta a que se reitere este apuncio, ia que tendrá lugar t-1 dia 21 del co. ríen te' mes eu ei despacho!del8r. Coronel ITesidentc de la Junta á líw. doce tlel di*.
Habana 6 de Julio de 1871.—Ei Ofloial 1* Secretario, Miguel Garda Itostclio,
Debiendoprooederse eu esta Maestranza A contratar por medio de remate solemne y público la »dqut-ícion del carbón mineral y vegetal que sea necesario para la elavoraoion y consumo en la misma durante un año, se anuncia al publico ja>r término de diez dias consecuti-
y«.!* que iaa personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á la- condiciones que marca ei pliego de las mismas, precio límite» y modelo de proposición, aprobados por el Exorno. Sr. Capitán General de la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la pagaduría para completa inteligencia y por ser las que han de servir de liase en la subasta á que se refiere este anuncio, laque tendrá lugar ei dia veinte y cuatro del corriente mes eu ei despacho del 8r. Coronel Presidente de la Junta á las doce del dia.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel Garcin Ro ,sello.
Debiendo procederse en esta Maestranza y contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de ingredientes y pinturas que sean necesarios para elavoraoion y consumo en ia misma, durante un año, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos, para que las persoua» qtie quieráu presentarse como lidiadores le venfiqu-ti. ateniéndose á las i oudicoues qUc inarca el pin go d la- mi-mus, prece s limites y mod.lo d pt'opo» cion aprobados por ei Excmo. 8r. CMpUan Gener 1 de ia Ts/a, cuyos documentos so hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa Inteligencia y por ser lasque han de serytr ue base eu ia subasta á que se refiero este anuncio, la que tendrá lugar el dia 26 del conieute mes en despacho del 8r. Coronel Presidente de la Junta á las doce del dia.
HubanaGde Juliodel871.—HlOficiail? Secretario, Miguel García Rosseilo.
Debiendo procederse en esta Maestranza A contratar por medio de remate solemne y público Ja adquisición de efectos de talabartería que sean necesario para la elavoraoion y consumo de la misma durante un año, se anuncia ai público por el término de-diez dias con-seeutivos, para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios limites y modelo de proposición aprobados por el Excmo. Sr. Gkpitan General de la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en ia Pagaduría para completa inteligencia y per ser lasque han de servir de base eu la subasta á que se refiere este auuncio, la que tendrá lugar el dia 28 del corriente mi s en *1 d spacho del Sr. Coronel Presidente de la Juntaft las doce del dia.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel Garda Rosseilo.
Debiendo proóederse eu esta Maestransa á contratar por medio de remate solemne y püblioo la adquisición tle tueua y tierra tvfactoria quesean necesarias para la elaboración y consunto en ia misma durante uu afle, se anuncia ai público por el término de diez dias consecutivos, pata que las personas que quieran presentarse como ic.udo.es lo verifiquen, ateniéndose á las con-Mididné# que-matea el pliego de hts mismas, precio* lita tu» y ni i ¡eio d,- propostuioti aprobados por el Excmo. 8r. Ca,»u»n ue lerai du la I la, cuyos documeii.os se aúllan de manifiesto eu ia Pag nlurta para completu inteligencia y por ser i * que han de servir de base en la -abasta á que se refiero rute anuucio, la que tendrá lugar el dia 7 de .Agosto próximo venidero eu el despacho dclBr. Coronel Presidente de la Junta A la* doee del ■MtBtü'iO .1° .OíJiTl i-ib n-jbiO
Hubauaii de Julio du 1871.—K1 Otioial 1? Ueeretario, Miguel. G.mrciM Rossfllo.
Marra «1« carrnage*.
Estando abierta la marca cou autorización del Excmo. Ay unta iulcuio, ¡el que suscr.be lo hace presente á todo» os dueños d- vehículos uue hubiesen rodado desde el día 1? del corriente para que ocurran á marcarlos evitándoles asi -perjuicios; pues trascurridos los sesenta dia que marea el pliego de condiciones incurren ademas en la pena del doble pago.
Habana y Julio 13 de 1871.—El Administrador, CArlos Valer.
íI/SXTa SECCiDíj
Habana 6 de Julio Rafael de Aragon.
de 1871.—El Secretario.—P. O.
[El pliego de eondicione» sedei 11 tlol corriente.]
pubi ¡sé «n la Gaceta
Acordado por elExcmo. Ayuntamiento se »aquén á pública subástalas obras de reparación necesarias en el fogou de ia cocina principal y composición du goteras de lavaderos y demás habitaciones del hospital de San Felipe y Santiago, presupuestadas eu Ja cantidad de mil doscientas cincuenta pesetas; ei Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido designar ei plazo de diez dias contados desde esta fecha para que los que deseen hacer proposicione* las presenten en esta Secretaría durante dicho, término en horas hábiles en pliego cerrado y con arreglo al presupuesto y demas condiciones que podrán ver los interesados en diuha oficina.
Lo que de érden de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana Julio 7 de 1871.—B1 Secretario, M. Caste-
llanos.
¡Maestranza de u tillcriu «le la fiatiunit. j
Junta particular Económica.
Debiendo proeederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de herramientas y demas efectos de ferretería que sean necesario para la cdavoraoiou y consumo eu ia misma durante un año, se anuneia al público por el término de diez dias consecutivos, pata que ¡as personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el plieg*'de las mismas, precios iímetes y modelos de proposición, aprobados por el Excmo. 8r. Capitán Gsueral de la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto eu la Pagaduría para completa inteligencia y por ser los que han da servir du base en la subasta fique se refiere este anuncio, la que tendrá lugar el dia diea y nueve del corriente mesen el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta fi las doce.del dia.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 17 Secretario, Miguel Garda Rose!lo.
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de maderas y materiales de ajbafitlería qu« sean necesarios para elabora.-ion y consumo en ia misma, durante uu año, so anuncia al público por término d*
Debiendo procederse eu esta Maestranza á contratar por medio de remato solemne y público la adquisi Cion de lienzosy lunillas quesean necesario para iaela. boractou y consumo eu Ja misma durante un año, se anuncia al público por el término de diez dias consecu tivos, para quo Jas personas que quie.au presentarse como licitadores lo verifiquen, ateméud sea las condiciones que marca ei pliego de las mismas, precios límites jr n i obelo ilo proposición aprobado por «1 Excmo. 8r. Capitán General de esta Isla, cuyo» documento# se hallan de manifiesto en la Pagaduría ¡»ara completa inteligencia y por ser ios que han du servir de báse en la subasta á que se refiere este anuncio, laque tendrá Jugar el (lia 31 del corriente mes eu el despacho de( 8r. Coronel Presidente tío la J unta á las doeejtlel dia.
Habana 6 dejuliode 1871.—El Oficial'!? Secretario, Miguel Gard i Rosseilo.
Debiendo procederse eu esta Maestranza á contratar pormeilio de remate solemne y publicóla adquisición de efectos de escritorio quesean iiccesarios para el cnusu mo eu la misma durante un uñ >, se auuucta al público por el término de diez dtus consecutivo-, puraque tas personas que quieran presentarse como LcttaUorus lo ver l¡.|uen, ateniéndose á las condiciones que marea el pliego «lo las mismas, precios límites y modelo de proposición aprobados ¡mi el Excmo. Sr. Capitán General de j la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en el : Pagaduría para completa inteligencia y por sel las que ¡ lian de t-eivir de base en la subastad que se refiere ente anuncio ia que tendrá lugar ei dia 2 de Agosto próximo venidero en el dispauiio del Sr. Coronel Presidente de la Junta á las doee del din.
HabanaO de Julio de 1371.—ElOfieial 1?Secretario, Miguel Garda Rosseilo.
Debiendo precederse en esta Maestranza á qoii-trata por medio du remate solemne y público la adquisición de ladrillos del país y tejas lie barro que sean necesarios para ei consuma en la misma durante un año, se anuncia a! público por el tériiiihó do diez dias consecutivos para que las personas que quieran presentarse como licitadores Jo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego ue ias mismas precios limites y modelo de proposición aprobado - por el Excmo. Sr. Gapttau General déla Isla, cuyos docu meutosse halla de manifiesto en iu Pagaduría para completa inteligencia y por ser lasque han de servir de . base eu la subasta fique so refiere este anuncio, iá que tendrá lugar e dia 4 ue Agosto próximo venidero eu ei despacho del tír. Coronel Presidente de la Junta á las doce del dia.
Habana 6 de Jubo <le 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel Ouroia Ro-,sello.
eiOINAs UKl. INTUIR!«te.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío iacédula de yecindad que D. Ambrosio Hernandez Piloto, se le expidió en la Capitanía 4« Nueva Paz y registrada al „número 472, he dispuesto se le provea de nueva cédula y se publique en ia Gaceta oficial á fin dé que quede invalidado el documento extraviado que será entregado por la persona queselo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 5 de Julio de 1871. Franco Romero.
Haiti endo sufrido extravio la cédula de vecindad que á D. Aiitonió ixeriiaudes} Martinez se le expidió en la Capitanía de Nueva Paz y registrada al núm. 140, cou fecha 14de Enero de lS70;he dispuesto se publique en la Gaceta oficial á fin de que quede invalidado el documento extraviado que será entregado por la persona que se lo eucoutrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 5 de Julio de 1871. Franco Romero.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que al pardo libro Julian Gonzalez, natural de Matanzas y vecino de Nueva Paz, se le expidió en la Capitanía de Ceiba Mo ha, registrada al número 254, he dispuesto se le provea .le nueva cédula y se publique en la Gaceta oficial á fin de que quede invalidado el documento extraviado, que será entregado por la persoua que se lo encontrare á lá autoridad mas inmediata pura su inutiiiiacion. Guiñes 5 de Julio de 1871.— Franco Romero.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que eu 17 de Febrero último y al número 293 se le expidió á D. Josó Hernández y García eu la capitanía del partido üe Melena; liedispucsto se le provea de nuevacé-du'a y se publique eq la Gaceta oficial para invalidar el documento extraviado que será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridau mas inmediata para su inutilización. Güines 11 de Julio de 1871. Frailé i Romero.
Muy Ilustre Ayuntamiento de ti’nía María del Rem-rio.-e-D. pu. ii ndo de Tscliud^ y Cornejo, T« niente Coronel giaduado Oa: irán de (ufunterfa, Caballero de la Keui Oraren ue Cárles 3? y de ia del Méiito Militar, b uemérito de la Pá. riu or acciones de guerra, Teniente Gobernador Político de esta jurisdicción y Presidente del Ayuntamiento de la m.smu, ele»
Hago saber: qu < estando vacante la plaza de Ma-ordumo de Propina y arbitrios de ei-te Ayuntamiento y a ornado por e» rnnuiu su provisión para el trienio que pr.ucipiii en el aetuai afioecoi.óui eo ue 1871 á 72 he uis-pueato que por segunda vez y por quince númeios de la Gacela oficia! se anuncie al público, ¡tura que ias personas que se int reseti presomeli en » sta Presidencia dentro de plazo de treinta dias que num amente se «efial» y empieza i, contarse des o hoy, la correspondiente solicitud haciendo sus proposiciones, ias cual*« deberá* guare ibr* ol tanto por (liento porque hagan le rei suda-e on y aobre lúa garantías qu« para desemp» fiar au co-m«tido„ bfreieau ul Ayuntamiento oon arreglo * lo di»-l»u» teV «i ar». 89 du ia Instrucción de 10 du Julio U» (858. en la inteligencia ib- que según los ingresos csleu-lados conio probables en el corriente l'rt supuesto, si tanto del Mayordomo podrá us ender á4221 pesetas cada año y la fiauza que deberá pres ar próximamente será de 4673 pesetas.—Dichas solioitudes deberán extendere » n pape di i sello 6. ©. Babia Alar a del Rosario JO do J ulio de ISTI—Fernando de Tsohuay.
Don Loreuao Rum ro y Ñipóles, Seeretario Contador del Ayuntamiento de este distrito.
Por órdea dèi >r. Teniente Gobernador Pre.-idente de dicha Corporación, ha »o saber: que existieudo epo-eitaUo en ei Corral de (. oncejo de esta ciudad, hace ya mas du dos meses, un caballo co or oscuro, oomo de sei» y media cuarta de alzada, castrad») con uu lucero en i» froato, cal» Mo, de un casco trasero y sin hierro, qu» file remitido por el Capitan pedáneo de Managua . »" dice corresponder á un tal N fi-z queunda piótugo, »in que aptsai del tiempo trascurrido »« haya presentad*