Expedidos los recibos de lo que deben abonar I03 propietarios de casas que se expresan en la siguiente re-iacion por ias aceras últimainiute colocadas en ella?, el Br. Gobernador Pre«ic’?u :e se bu seiv dodisfonersu publicación pa 'a que los expresados propietaria ; ocurran ála Contaduría municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias X conlar desde esta fecha, apercibidos de que de no verificarlo en dicho plazo se procederá, al cobro c»n recargo.
Igualmente se convocan á las personas que adeudan censoi á la Exeina. Corporación y al Hospital de Ban Fa-Jipe y Santiago para que ocurran X dicha oficina á satis" facer sus ac judos.
Habana 6 de Diciembre de 1871. El Secretario in-torino, Rafael de Aragón.
Relación que se aita.
Calles,
Lamparilla.
Obrapla.
Ofloics
San Ignacio.
Números.	Pesos.	Cts.
5			53	32
7		74	97
11		. 103	68
12		99	50
14		41	94
16		69	18
3		30	15
5		73	71
7		90	59
12		82	19
10		. 238	43
1?		. 103	95
15		. 137	16
ll		. 132	13
24		. 164	07
26		. 12!	25
21		. 105	00
23		. 103	33
Habana Diciembre 6 riño, Rafael de Aragon.
do 1871. El Secretario inte-
Kcal Casa de Bencliceucla y Maternidad. Secretaria.
EISr. D. Joaquín Payret, dueño del café y confitería “El Louvre,”, tuvo la bondad de obsequiar á ias niñas y los niños de esta Real Cas », remitiendo & ella dos tableros de dulces fiaos el dia 10 del actual, en que se celebró Ja fiesta consagada á la Purísima Concepoiou, Patroua del Establecimiento.
Lo que por óidenpiol limo. Sr. Gobernador Político Presidente déla Junta ele Gobierno respectiva, se publica en la Gaceta oficial p ira general conocimiento y satisfacción del Sr. donante, á quien S. Sria. lima, .se lia servido dirigir una expresión ue merecida gratitud en nombre de ia Junta otada, á reserva de dársele de ello cuenta. Habaua 1- de Diciembre de 1871. El Se-uretario, Luis Oliver.
No habiendo sido posible contratar en el dia de hoy l«s suministros de carnes, viandas y alimentas para enfermos que necesita esta Real Casa mirante el comen e año económico..el limo. Sr. Gobernador Político, P.e-sid-nte de laJuitada gobierno respeet va, «a conformidad con lo acordado por la misma, ha tenido á bien ordenar que por espacio de nueve dias se haga en la Gaceta oficial, tercer,» convocatoria de Imitadores, con el fin de que los interesados puedan presentar sus propo i-«iones con extricta sujeción á los pliego de condiciones que se insertaren en el propio periódico, números correspondientes á los dias 31 de Octubre último y cinco del que cursa, en el concepto de que el remate se celebrará en la S da Capitular á h s doce de la mañana, el lunes diez y ocho de e<te mismo mes.
ou eutnp imiento do lo dispuesto por S. Sría. f¡ma., expido la presóme en la Haimna á 9 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Luis Oliver.
Casa, general de Dementes. Secretaría.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político y de óreleu del Sr. Presidente de la citada Junta se anuncia al público por el término de 31) dias, haber señalado,'». Siía. el dia 10 del próximo mes de Enero á las 12 de la mañana en su morada, calle de los Oficio» número 70 para la subasta del alquiler del local del referido Asilo destinado á cantina con arreglo al pliego de condicionas publicado en la Gaceta oficial del dial de Agoste del año próximo pasado y modelo fie preposición que á contiuuaoiou ssinaerta en ei coacepto de que bailándose también de manifiesto dicho pliego en esta Secretaria situada calle del Obispo número i3oh»s!a el diadela Imitación, douda lo-interesados pueden ocurrir á enterarse en dias hábiles desde las 10 de la mañana hasta las* de la tarde: no se admitirá proposición alguua que no se halle en un todo conforme con aquel ni tampoco carias do abono y sí dinero efectivo ó acciones del
Banco Español.
Habaua y Noviembre 20 de 1871. El Secretario, Gregorio Solis.
Modelo de la proposición.
X), N.....N.......vecino de............ enterado
de los anuncios publicados en la Gaesta ofieial de esta ciudad correspondiente al dia....y dei pliego eje con-
diciones inserto en dicho periódico perteneciente al día 4 Je Agosto del año próximo pasado para la subasta del alquiler del local construido en la Casa geneiM d# ds-meutes con destino á una cantina, y acompañando Ja carta de pago que acredita babor depositado ea Ja c-ja do dicho Establecimiento la cantidad de 276 escudos que se exigen para ser postor, hace la proposición de tomar
dicho local en alquiler por la cantidad nnns ial de.
con sujeción á todas ias condiciones que se expresan en •1 citado pliegi
Habauay........... de 1871.
Firma del interesado.
Habana y Noviembre 20 da 1871 Gregorio Solis. _____________
•il
El Secretario,
Frinicr tercio de Guardia Civil.
Deseando ol mismo asegurar la.con(rata de sombreros que usa el Tercio, por t res años, anuncia al público para que los quo aspiren á hacer, proposiciones, las presenten en pliego cerrado á la Junta dé ordeuafiza que estará reunida en él pabellón delSr. Coronel prijner Je-fe,cuartel del Instituto, calzada de BBascoam esquina ft la Zanja, á las doce del día 10 de Enero del entrante año, sujetándose extrictamente al tipo y plie. o de condiciones que Be encuentran de manifiesto en la oficina del Detall, en inteligencia que le será adjudicada al que ofrezca mas ventajas en precio y calidad, abierto que sean los pliegos ante la citada Junta.
Habana 14 de Diciembre de 1871. Ei Coronel O. 2? Jefe, Rafael Escacena.
T.
Iuspeccion de vigilancia del f#.© diilrlto.
Habiéndose extrav a lo á D. Jgnaci# Dnarte y Ar-toen teros la, enluta d©. yopi ndad que so 1© expidió el pre-■ente año con el número 19GÍ5, el limo. br. Gobernador Político se ha servido disponer se le provea d»un duplicado, quedando invalidada la queso íe ex ravió.
Habana y Diciembre 12 de 1S»1. JosC Alarla del Busto.	_______ ‘___________
D. Amador Domínguez y Sánchez, Teniente Coronel
de Infantería y fiscal de causas en esta plazo,
Habiéndose ausentado'de esta Isla D. Félix Fuentes, D. Pedro Martin Rivera, D. José Muría Mayoiga D. Hilario CisDeros, D. Ramón Ignacio Arnau, I). Jo ó María Céspedes, D. José Vellido de üiuoa, C. Francia co V. Mendoza, D. Federico Golvez y D. Rafael Marta Merchan, á quienes estoy procesando por el delito de infidencia con la circunstancia agravante de habeise constituido formando purtedela titulada junta «Laauxi-liadora de Cuba» y u-ando «le la juried.coiou que S. M. tiene concedid i en estos casos por sus Reales Ordenanzas á I03 Jefes y Oficiales de eu Ejército, per el pre-ente cito, llamo y emplazo por éste mi 2? edicto n ios citados sugetos, señaláudoles la Real cárcel de esta ciudad doude deberán peisonulinento prese .darse dentro dei térnrno de veiute día« que se cuentan desde la fecna á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se senum i :t'á en rebeldía por el consejo de guerra ordinario sin 'mas 1 a-inarles ni emplazarles, por sp'r éf)t/i la voluntad fie tí. M.
Fíjese y pregónese esté edicto para que vejiga á conocimiento de todos.
Habana 11 de Diciembre de 1671. Por maudad# de S. Sría.—El Secretario, Fabian Forras.
los'comprobantes necesari s dentro del término de treinta dias contados desde desde esta fecha. Bejucal Diciem-13 de 1871. Diego G. Ñor oña.
Inspección de vigilancia de Regla. Habiéndose extraviado la cédula da vecindad expedida por esta in*-p#ecio» en 18 de Marzo dtl corriente año, marcada con el número 1033, C favor de don Jacinto Cab era y Brito natural de Canarias, soltero, jornalero, de 35 años de edad y vecino de este puebla en el terraplén da 8: ave-se publica de órden superior para la invalidación da la extraviada. Regla Diciembre 11 de 1871. Francisco Adam.
Tenencia de Gobierno de Güines, Habiéndose encontrado en esta villa, extraviada sin duda por su dueño una cédula de vecindad expedida en Gibara en 17 de Mayo del cemente año á favor de D. Lorenzo Aguilera Serrano natural de Gibara con refrendo de dicho punto para dirigirse á la Habana, y un pa»# á favor d»l mismo cofi el cáracter de Sargento 8»gundo de Voluntario» expedido en el propio pueblo de Gibara en do» d»l presente mes por el capitán don Manuel KGrtori# por término de 30 dias para pasar á la Habana, se publica por medio de la Gaceta oficial para que el que se crea con dereaho á dichos documentos, se presente á reclamarlos en la Comisaría de policía de esta Villa.—Güints 11 de Di-oiembra do 1871.—Franco Romero.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto-Principe.— Secretaría. Dispuesto por la circular del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de la Isla, de 24 de Agosto último, la creación de ias plazas de Médicos Municipales, y correspondiendo á esta cabecera, dos, con el sueldo anual eada uno de cinco mil pesstas, este Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en Cabildo ordiuario celebrado en dus del corriente se haga esta convocatoria, á fin da que los facultativos que se interesen presenten sus solicitudes soompañadas de los documentos justificativos, en esta Secretaiía hasta el dia diez de Enero del año próximo. Y parí su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. Puerto—Prím ipe 4 de Diciembre do 1871, El Secretario, Juan L ivastida.
A dministración da Hacienda ptíb ’tea de Santa Clara. Antes «íe declarar á favor de la Hacienda y como propiedad do la misma, la fianza de 3030 escudos, ó sean 7575 pesetas que en tres acc oues del Banco Español constituyó don José Eustaquio Santos y su consone Di Juana Marqueta en la Tesorería Central del llamo, en tres de Marzo de 1868, para responder al manejo de D. Agustín Fernandez Cnicarro, como contador de esta A dministración, contra quien se ha declarado partida de alcance por mayor Cantidad, según resulta de los expedientes que cursan en esta oficina, he creído conveniente convocar por este medio al expresado D. José Eustaquio Santos y sp consorte, por si prefier** hacer ol ingreso de ios referidos 30JO escudos ó perder la propiedad de las tres acciones de que queda bocho mérito, en concepto de que esto último tendrá lugar si no acuden en u plazo quo no exceda de nueve dias. Santa Clara Diciembre 5 de 1871. El Administrador, Joaquín Bantua.
Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario. D. Joaquín Delgado y Fuga, ¡Secretario Contador del Ayuntamiento de esta Ciudad por nombramiento del Kxcmo. Sr. Gobernador Superior Político de Ja Isla.— Do órden del tí r. Teniente Gobernador Presidente, hago saber: que no habiendo podido efectuarse ayer el remate auunciado de un caballo color dorado rotinto, de geia y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hir rro, castrado, de edad cerrada y tusada la crin del pescuezo y el bolero; se ha señalado nuevamente para que tenga lugar aquel acta el dia veinte y ocho dei corriente á las dr ce de su muiauayeulas puertas de la Casa Capitular. Santa Mana del Rosario 14 de Diciembre 1871. Joaquin Delgado.
lustra Ayuntamiento de Guanabacoa.—Aprobado el pliego de condiciones pira la subasta del servicio, productos de los baños de Santa Rita en el año entrante; el Señor Teniente Gobernador presidente de acuerdocon e! Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar el viérues 12 dei próximo Enero á las nueve de su muñan a pava que tenga efecto el acto en la Siía Consistorial ordenando se anuncie en esta forma por el término de 30 dias, joara que dentro de ellos se produzcan Jas proposiciones en el órden explicado en el piigo de condiciones referido por los quo deseen hacerlas. ¿Guanabacoa Diciembre 7 de 1871. Ei Secretario, José M. Valenzuela.
Pliego de condiciones pura el remate del producto de I03
Bañes fie Santa Rita durante el período del entrante año que principia en primero de Enero y terminará el treinta y uno de Diciembre de 1872.
1.1	Este arttbitrio consiste en el cobro que se hace á los que se bañan en ei establecimiento.
2‘ El rematador no exigirá mas cantidad á les que fueren á bañarse que Ja de diez centavos, por persona en los baños'ptíblic -8, veinte centavos en los reservados, y veiute y unico en los reservados particulares.
31 Será obfigaqion del rematador iácilitar los baños públicos grátis á ios pobres,de solemnidad é individuos de tropas que ios necesiten, previa papeletas los primeros autorizadas por los Sres. que componen la Sjeccion cuarta del Ilustre Ayuntamiento y los segundos por el Sr. Teniente Gobernador.
.4?, Tendrá obligación el rematador de limpiar diariamente ios baños y tener en ellos los utensilios necesarios al electo. AL finalizar el tiempo de ia contrata entregará al Muy Ilustre Ayuntamiento el edificio en el buen estado cu que lo recibe así como los útiles que existen. .	.
5? Para ser postor es necesario el depósito prèvio en la Mayordotuía fie Propios de la cantidad de cien pesos, y carta de abono que responda del cumplimiento de lo extiplíladó en la contrata.
6.‘ L is proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán ei día que se srñ ile para el remate y caso de resultar dosò mis que ofiezcau iguales ventajas y garantías páraél Muy IlusUo Ayuntamiento se admitirán' pujas á la liana por espacio de quince minutos solo entre* us autores.
7? El rematador abonará ,el precio del remate por partes ig rales y en los seL primeros meses del año.
8? No se admitirá proposición' que baje de Ja cantidad de ochocientos sesenta y tres pesos cincuenta centavos fijada como-tipo para subasta en el uño |de mil ochocientos setenta y dos. E1 caso de que al terminar el año uo hubiere podido celebrarse nuevo remate ó qup celebrado no haya obtenido la aprobación Superior se entenderá pro.ogado por el tiempo que sea ¡JreeiíO, hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si el Ayuntamiento considerare conveniente tomarlo en Administración cesará en dicha fecha el contrato.
9.1	No podrá el rematador bajo concepto alguno pedir rebaja ni indemnización al Municipio cualquiera que -ea'ei motivo do que proceda, y tampoco podrá ei Ilustre Ayuntamiento variar el contrato.
lo’.1 La carta de aborra á que se refiera la condición quinta responden! hasta tanto se otorgue la fianza hipo-bacana por el toial de tipo señalado á uo ser que á juicio del Muy ILustre Ayuntamiento sea suficiente aque ta, unida á la garantía de una sesta parte adelantada en cuyo caso satisfará el precio del remate á razón de sesta» partes, entendiéndose que la falta do pago cíe una sola de cetas sa exigirá suste.valúente del rematador y de quieq 1» abone, quedan te, sino se verifica el abono déiura da ia primera.quincena, rescindido el coltrato y perdido el dereqjio á reclamar la devolución de las cuotas »inti.ipsdas,
11.1	Todas Jas cuestiones quo se susciten entre el rematador y lo- que deben pagar ei arbitrio, ó entre a juel y ei Muy Ilu-tie Ayuntamiento las resolverá el Sr. Teniente Gobernador por Ja vía gubernativa, pu-diendo el que se crea agraviado con t-u detc-rminacrou acudir al Excmtìi'Sr. Gobernador Superior Politico.— Uuauabacoa y Noviembre 18 de 1871.—Eiuardo Barboso.—Tomás Muría Ferrer.—Es copia.—Guanabac 'a Diciembre 7 de 1871.—Ei Secretario, José María Va-lenzutla.
na de chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, en el cuartón de Siguagua, partide de Lagamllasde esta ju-risdic*ion y en torreaos del demolido ingenio hoy po-,reio-tojar ue su propiedad denominado Concepoiou, teu Varios peí os 6 calientas hechas «on anterioridad designándola al efecto para su registro en la forma siguiente: eoioeádoss en el punto A. dei plano que acompaña, pozo priueipal de las labores constituye ia mina, una extensión ue eíeuto cincuenta mi! metres cuadrados y se observa que He aquei hay setecientos quince metros diez y seis «sniímetrcs ai Norte, 241 30’ E. de distancia á la «as? de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos doce metros doce centímetros al Norte 4o 45’ Oe3te dei extremo Oriental de la aleantariUa del ferro-carril delJúsa-ro y seiscientos cincuenta metros al Sur 16? Este del lindero del potrero de D. Ensebio Morales. Y admitida dicha solicitud cuanto ha lagar en derecho y sin perjuicio de otio mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presento eJieto por medio de la Gacetaoficial de la Habana, Bolentiu Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en ol partido do Eagunillas, á fin de que ios se consideren agraviados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias, á contar derde la fecha, eu la inteligencia do que expirado éste, no se admitirán reclamaciones do ninguna especie. Cárdenas 6 de Diciembre de mil ochooientos setenta y uno.-Lameia.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.—Secreta ría.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador-Suj erior Político ei pliego de condiciones para el remate del arbitrio de lid de gallos, durante el año quo principiará á correr desdo primero del mes en curso y terminará en igual dia del do 1372, este Ilustro Ayuntamiento en sesión celebrada ayeracordó la insersiou del aludido ¡diego ea la Gaceta do ia Habaua y p .riódico local de esta ciudad, á fui de que toa que deseen a ipirar a e»ta subasta, con estricta sujeción á ó;, presenten sus solicitudes en pliegos cerrados al Excmo. Sr. Brigadier Teniente Gobernador presidente, dosde su publicación, hasta la» dcce en punto del dia veinte y nueve dei que atraviesa. En tal concepto; eu conformidad con lu acordado y cumpliendo lo prescrito por S. E. se llaman por este medio á ios que deseen oppueise á la subasta do que se trata que deberán efectuarlo de la manera expresada en el párrafo anterior. Pinar dei Rio y Diciembre 9 fie 1871 Leopoldo Saus del Alsor.
lustre Ayuntamiento de Guanajag.—Secroh'.rín.— Habiendo acordado ei Ayuntamiento da esta villa, se proceda á cubrir las plazas de Directores délas escuelas de Puerta de la Güira y Vigía que se encuentran vacantes, dotada cada una ruensuaimente Con 183 pesetas de sueldo, 42 pesetas 50 céntimos para alauiter ue casa y Ja cantidad correspondiente para textos, útiles etc., los que deseen optar á ellas preieatarán sus solicitude-en ei término de 30 dias, coa los documentos que acrediten su aptitud moratida l y buena conducta, cun arre, glo á lo dispuesto en ei Pían da Estudios vigente. Guas najay noviembre 23 de 1871. Ei Secretario iuteriuu-Miguel Muñoz.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
El Sr. D. Celso de Goltnayo, A’.cal de Mayor en pro piedad del distrito de Jesús María de esta Capital, ha dispuesto se haga presente por medio de la Gaceta oficial, que eu el dia de hoy, sí ha constituido el Juzgad# en la calle de Jesús M uda de esta ciudad al número seis. Y para su publicación cu la Gaceta oiiciai libio la presente. Habana y Diciembre trece de mil ochocientos setenta y uuo. Manuel Padilla de Aguiar.	17
AUTOS.
'; ‘.CttríJíTÁ' SECCION.
OFICINAS »MU INTÉSIÓÜ.
Ilustre Ayunte miei lo d Bejíicat., Secretai ía." En cupn plimiento de ias disposiciones vigentes y de orden de Sr. Teniente Gobernador Piesideme se anuncia al pú blico que en el Corral de Concejo de esta cabectera se ha, ])a uu caballo retinto de siete cuartas, lucero, castrado, crin y cola largas, do dcce años, depuso, mareado con e hierro JB y remitido por ei Inspector-de Vigilaucia de o:-ta ciudad; y á fin de que el que se comidero per dueño d»l ex¡ mudo animal se iftaante ea estad^ecretaría coa
Ilustre Ay untamiento de Guanabacoa.— Eala Ilustre’Corporación previa lafcjuperior aprobaciou ha acordado ¿p saque de nuevo A pública subasta ei servicio de niaüínzay conducción de carnes a los Morcado» coa las modificaciones que se lian creído couveaientesjy en su consecuencia eLtír. Teniente Gobernador Presidente se ha 'sterVidó fijar para el auto de dicha subasta el dia 22 del corriente á las 9 dé'súmátfana en fe Sitia qapftufitt ante la Corporación y con arreglo al pliego de condiciones y demás requisitas que constan en el expediente que se balia e 1 esta Secretaría y que puede examinarse por aquellos áquieues interese.—Guanabacoa Dita calibre 7 de 1871.—El Secretario, José M. Valenzuela. ¿
Tenencia de Gobierno de Cárdenas— D. Manuel Sánchez 1.amela, Caballeio de ias Reales r Militares Ordenes de San Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio coutia-ilictorio, coud-rcorado con la de segunda ciase ri ja del Mérito Militar, Caballero de Ja Reai y distinguida Orden Americana de Label la Católica, de lade Nuestio Señor J. sucristo de Portugal y otras varias de (liitin-cion por acciones de guerra, Benemérito de la Pátria, Coronel de Caballería, Comandante Mditar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago 3abei:. Que habiendo aoudido ft raía Tenencia da Gobierno D. José Gerónimo de la Torriente, ve-tlao tU eata ciudad, scUcUaudo ln adquisición de Ja mh
Alcaldía Mayor de Ságua la Gran ie. En la causa criminal que,«! estejuzgado se siguió contra D. Autonio Fernandez, D. Celestino Lopezjjy otros; he dispuesto se nolifiqua al citado don Oelesti..o Lopuz y á don José Mayo por medio de ia Gaosta oliciat de esa ciudad, el auto superior dictado eu aquella causa á cuyo efecto, lo inserto y dice así. ‘’Eu 1» ciudad, de ia llábana á cuatro de Noviembre de mil ochocientos setenta y uno; eu la causa seguida en ei Juzgado de pnmuia instancia de Ságua ia Grande que ante nos .pende entre paite-, de la una el Ministerio Fiscal y dé ia otra don Jo=é Mayo, don Antonio Fernandez Alonso, don Celestino López y don Manuel Alvarez por delitos de traición ei primero y los demás por calumnia eu esa denuncia cuya cauca se ha elevado á esta Superioridad en consulta de la senteucia dictada por el ,J uez da inferior en veinte .y nueve de Marzo de este año, que nbsueive libremente por el delito de traición á dm José Mayo declarando nulo io actuado, tratiudjaa como reos del danto de calumnia á don Antonio Fernandez Alonso, don Celestina López y don Manuel Alvarez, asi como que es calumniosa denuncia y deban por ella ser ensogados.en pieza separada y de oficio ¡as costas procesales, Vistos: siendo ponente oí Magistrado ü. Juan N. de Jn.tavei-tia. Aceptando ia relación de 103 hechos de la semen -cia consul tada y cmsidoraudo que mo nubo méritos pata proseguir ei procedimiento iniciado contra don José Mayo y que no se puede perseguir el delito ue dinamia alud á quereua dele (.arteofendida, fallamos; que debemos declarar y declaramos sobreseída la causa contra don José Muyo por uelito da tiatciuh como debió serlo, al dictarse el auto de yeiute y tris de Julio de mil ochocientos sesenta y nueve; declaramos calumniosas Ja deíiuaota lucha por doa Antonio Fernandez Alonso, don Celestino López y don Manuel Alvarez,. condenándolos con ias coscas causadas hasta el fóuó Setenta y ocho, y mandamos que con testimonio necesa-* rio ss proceda á la justificación del deuto, averiguación y castigo de sus autorts, declaramos nulo todo lo actuado d sde el referido fó.10 soieaia y ocho ocu las de_ oficio besde as ie. Ejecútese y devuélvase la causa. Y así por es a nuestra semencia, io ptouuuciamos, rnauda-m s y firmamos. Leandro Alvarez Toirgus. Migue) AivarezMir. Juan N. de Uudaveitia, J u<m José Muidlo. Antonio Batanero. Pías mto fui. Antonio Malla del Rio.” Y puia su publicación on la Gaceta oii-c.ai según Jo solicito libro este. Bagua Ja Grande jLficiemuro once de mil ochocientos setenta y uno. Au-reiiano Meuina.	A 20
Eu ios autos del intistado de ,D. Jo é de la Luz Jaques, ha dispuesto el í?r. D. J csé Diz y Romero,.A oaiiie mayor dei distrito del Pnar auto mi que por mtd.ode la Gaceta oficial de esta ciudad, eu tres números consecutivos se convoque por segunda vez á las personas que, se consideren con derecho a heredar al lleudo pal a que en el término do veinte diai oout dos desdo la publicación del údimo anunció se presenten ou ei Juzgado con los documentos jUbtifioatívws J deducir el que les asista espresánduse que se h.11 presentado a reclamarla Uereu cia, D? Petrona, D. (Jarlos y D. Bruno Juques y Valdój con el carácter do hijos legítimos del finado. Lo quo comunico a ios efectos consiguientes. Habana veiute de Setiembre do mil ocliociemos setenta uno.—Alejandro Nuñtz.	A 16
A consecuencia de la demandado Jul tío áe conciliación esta decida en este juzgado por D. 9 Mana Luisa y D.50 1 eres» Elosuas, contra ios herederos té ÓT Paula María Rosalía Mendez, piara que se presenten á satisfacer el pacto «a que Íes está véndida la éa:a calle de Factoría número 68, por ia expresada D. *“ Paula Rosalía su abuela, por eicriluia, ante ei ejcubauo pdbliío D. Eugenio Ponton, en treinta do Febrero de mil ochocientos treinta, ha depuesto ei Sr. Ldo. D. Marun O. de León, juez de paz segundo suplente fiel distrito do Balea, en dscreto de esta lecba, se cite por la Gacsta oficial a los heiederos de D. Antonio Dolz, ó á ios ue.su hermano D. Joaquin Dotz de danenez, quo hoy ia rc-prcseutau sus hijos D. Emilio, D. Adoifo, D. Pedro, D.*° Autofiia y D.55 Adela Sánchez, para que ei día diez y osho dei corriente comparezcan -.n su juzgado, cito en Ja calle de Beruaza número tieima y seis piso entresuelos á la una do su larde, al juicio de couciliucíon qué ee propone por las exprcsauus eras. Etosuas, debiendo cunéu'rrtr ias partes asistitidas de sus humbres buenos, flunana y DiciemPie trece de mil ochocientos setenta y uuo. José Miguel Perez secretario.	A O 16
EWICTOS.
J uzgado de Paz del distrito de Balen. A consecuencia de las diligencia»•• criminales seguidas contra el moreno libre Domingo Piflero, por portación y ameriazü» con una navaja á la de igual condición y clase Mjaria Es-tévez mandadas reducir a juicio verbal de faltas; ha dispuesto ei Sr. Ldo. D. Martin C!. de León. Juez de Paz bCgunfio supliuitu dei dhdliio de Balen se convoque po cinco números consecutivos de ia Gacotaoliciai aiexpré
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de pri mera instancia por S. M. de es te partido etc.—Por esta mi tercera carta de edicto y niegen, cito, fiemo y emplazo á Cesáreo, natumi de M»c*o, labrador yde trelaca y d i» años de edad,Lorenzo [tj Sinembá, matural de Macao y do veinte y seis años y Carlos [KJ Aseui natural de Macao, labrador y de veinte y cuatro año» colono» d»l ingenio Armonía de don Felipe Poros para que en ei término do nueve días oontado» doido esta fecha •# presenten en la »árcel pública de e«ta vnlaá descargarse de la .culpa que les re»ultan ,ou ia cauta que cit unión de otros se les ligue por homicidio de don Martin Perez, mayoral del referido ingenio cierto y seguro de qui si io hicieren so le» oirá y almiuútrarttjusticia y de lo contrario »e i»s declarara rebelde sy contumaces é iucursojen ias pena» d» la ley y »e i»s señalan lo» estrados del juzgado con quienes se ent»nd»rAia su»tan-eiaeion parando ias notincacioue» que en ellos se na-gan el mismo perjuicio que »i fueran eu sus peí»0-uus. Giiines Diciembre ocho ue mil ochocientos setenta y uuo. Alejandro Laurel. Por mandado de su señoría. Pedro Plutarco Rentó. Y para su publicación libro Ja presente. Gilinos Dioismlbr» ocho de mil uchocieutos setenta y uno. Pedí® Plutarco Rsnt#.
E O 17
D. Manuel Salvador Martínez Juez de primera instancia de este partido j udicial etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo, y emplazo á don J uan Palomar Capitán Pedáneo que fué ue Jovelianos para que en el termino de nueve días contados desde e»ta fecha se presenten en la cárcel de esta villa á descargar»» de la oulqia que le resulta en la causa criminal seguiua en este juzgado porfaisedud, ciertoy seguro quesi así lo hiciere se le oirá j administrará justicia, y de lo centrarlo se le declarará rebelde y contumaz y poi bastantes los estrados deijuzgáüo, para todos les tramites üe ia causa. Colon Noviembre 20 de 1871. Manuel g. Martínez, Por m mandado: Manuel V. Lavarría.	E O 17
D. Alejandro Eaurel y Rodríguez, Juez de primera itutineiaae este partido judicial qior S. M. Por ejta mi prímula carta de edicto, o.to llamo y eniqñazo á don Gabriel Reusabal ó Rosabal, natural Ue Bayamo, vecino y celador de policía de esta villa y ds treinta y do* añus de edai, para que euel término de nuevo día* contados desde esta feona se prereute eu Ja cárcel pública le esta villa a Ses.argarse de la culpa que ie lesulta ea la cansa criminal que en este juzgauo so les sigue por ei delito de bigamia, cierto y seguro de que si asi io verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeld > y contumaz é nicurso eu ias pj-11 as de ia Ley, fian cuno por bástanlo los estradas u#l juzgado can quienes se entenderán les notificaciones que ocurtan. GútnesyDiciembreoueeUemilochociou-ios setsutay uno. Alejandro Laurel. Anc» mi, Pedro Oiutaico Ren.é. Y para su cumplimiento nbroiapre-sente. G.nnes y Diciembre once de mil ochocientos setenta y uuo. Pedro Plutarco Rentó.
E O 1»
D. José María del Tolo, Juez de primera instancia del distrrto de tai afueras da ia ciudad ae Boreelona-Por el presente edicto, cito y llamo á las personas que re crean con derecho á la herencia inteacaua de don José Molí, vecino que íué de esta ciudad, natural de Mallorca y que falle«ió en la ciudad de Matanzas [Isla de Cuna] ei día dos de Setiembre de mil ochooiomos cincuenta y cuatro; para que en ei término ue noventa dias contadus desde ia publicación dsi presente comparezcan á deducirle ante este juzgado, y encarga á 10a No-
tatios y demás personas que tu vieren noticia de la existencia de diapo.ioion testamentaria del citado non José Moü que ia presenten en »t propio término. Dado en Barcelona á once de Octubre de mil ochocientos setenta y uuo José Alaría del Todo. Francisco Farrea escribano.	E 17
Don Fabiau Folgadoy Sánchez, Juez de ptimera iustaucia dei distrita de Guádaiupe etc. Por este tercer y último edicto y pregón, cito, llamó y emplazo ala»iá-lico Federico, natural ue Guatón, soltero, como de Veintiséis á veintiocho año;, Cocinero y colono qu» fué ue D. Manuel Freixas, áfin da que dentro dei tármiuo de nueve dias, se presente enla Real Circe! de esta ciudad á descargarse de ia culpa que ie resulta en la causa formada por tentativa do estafa de ditz rueda 1 de cigarros eu ia lúbrica de Cabañas y falsificación, seguro ue que sí asi lo hiciere se le Oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dteiarará íebelue y contumaz ó mcuiso en tas penas de la Lly y,por bastante lo» enfados dei J uzgado para fias notifleáciohes y demas trámites ulteriores. Habana Diciembre catorce de mü ochocientos setenta y uno. Fabtau Folgadó. Por su mandado. Joaquín Abenza.	iS O ,19
£>. Joaquin Arguedas del distrito de la GaCedrat etc,
y Español, Alcaide J^ayer etc. Por esta mi primera carta de edicto y,pregón cito, Hamo y emplazo á don Ignacio Lopez Porez, naturai de Asturias, coaero, de diez y seis años criado ue mano y vecino del primer distrito para que dentro del,filmino de nueve uia» se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa que se le sigue por hurto de uineroá don Rafael Aleuiou, cufio y seguro que si pal lo hace se le administrará justicia y dé id contrario quedará ihclirsoen ias penas de ia Ley. Habana Diciemore 14 de 1871. Ar-
tfUtíÜílHa _ Í-’OP xxitbGbi-A-tia ac- .3vi rawñv/rría. JMiUlHnl R íiaqjiu.
vía.	JJ O 15)
D. Aureliano Medina, AlcalealJe mayqr do este partido judicial. Por.esae mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al,niulato Valentin, esclavo de don (salvador Peraza, para qiie en el lérmino de nuevo días se presente en la cárcel .naciunal do esta villa A descargarse do la culpa que le resulta en ia causa qué se le sigue por robo eu la casa dp D? Rosario Guzman de Rey«», oierlo y seguro qu-4 psi lo hiciere se le aná y admihtstrará recta y cumplida justicia, y Ü9 io coutrario se ie declarará rebelde y contumaz é meurso eu las penas de la ley y hábiles les cstrá'dós del Juzgado,' para las notiflcaciones y demas trámites queócupau en la causa. Sagú a ia ¡Grande Noviembre veíúte y ocho de mil ochooientos setenta y uno. Aureliano Medina. Por su mandado. Auto-nio'P.alma, '	S9*04J't0£Ií& .Ba	jj O* 1J
Doti Anioni® Fernandez Chórot, alcalde mayor del distrito dé Beleu de esta eapifeü por S. M. etc. Por está mi segunda carta de ,edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Ruano conocido por “Siti Diefites, ignó-ráudose sus.domas generales, para que en ol término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en. la causa que se ie sigue por hurto d*.uh reloj y leontina á don Federico Fajar.uo, cierto y seguro de que se ie administrará recta y cumplida justicia; y de lo' contrario so la declarará rebelde y contumaz ineurso en las pacas de la Ley, y por ba.-tantes los estrados del juzgado con qniufi se entenderá la ulterior tramitación de la causa. Habana mleve de Dioiembre de mil ochocientos setenta y uno. AntonioFeruandezEborot: Poraiaudado de su señoría. "’Cárlos Laurent. Y para su publicación libro' la presente ei mismo dia. Cár.os Laurent.
K. O 13
Don Nesjuir de Sautalís, Magistrado oesanto dé la Exenta. AudSipliá Pretorial de esta Isla, y: alcalde mq-yoren comisión del distrito de Jesus María ctC. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los que »o consideren con derecho á heredar á dbu Francisco García Barrosa natural y vecino de esta ciudad descuenta y'j#-te años de éiiad, viudo, que falleció en veinte y sieta do Diciembre (Js mil ochocientos sesenta y eoho á fin ¿de que eu enei término de treinta dias cornados desde el último auuncio ocurran á este juzga lo á deducir el qu# les asista á consecuencia del abintestato que cursa por ante el infrascrito Escribano. Habana noviembre veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de Santalís. Por mandado de su señoría. Juan Andreu. ...„-.•la ct T Q al OT O'	Si Q 28 ¡ «
. REMATES.
co Gispert eu cobro do seis mit éscudos, so ha s»ñslado ei miércoles veinte del corriente á lasdocs do su mañana eu ia purrtadoi Juzgado sito eu la calle dei Aguila número setenta y dos, para que tenga electo el remate de los.muebless guieutes: U* plano vertloal de palisandro de medio uso, con su banqueta, tasado en séis^ cirnto3 escudos, tj11 sofá de palisandro en ciento dos escudos. Una comola de idem con piedra de mírmol, eu sesenta y ocho escu Jos. Se s sillones dé idem «on roldanas en doscientos Gua ro escudos. Dos sillas de brazos con idem idem, eu cuarenta escudos, i Dboe sillas de idem ídem eu doscientos cuatro escudos. Seis banquetas de palisandro en diez y ocho escudos. Dos escupideras de metal en dos escudos. Un escaparate de palisandro, marca mayor con hojas de cristal eu doscientos cuatro escudos, Un canastillero de ídem con hojas de vidrio, en ciento treinta y seis escudé-. Un tocador de Sra. de id«m. en ciento treinta y seis escudos, Una mesa dé noqhe coi» piedra fie mármol, eu doce escudos y uu reloj de pared en qatorce escudos; sumando ámbas p aiti fes tníf StjÍFClehf'iS éuáf? ñtáéscu J os ; á fin de qué ei que quiera subastarlos, pase á examinarlos á la calzada del Mante número ciento ygiute y doude 'se encuentran dépNfeifados diclívs- mtreblis y ' al Juzgad® el dia designado; advirtióudose que no sj admitirá preposición que 110 ottbra loe dos tercios de su tasación al contado. Dado en la ciudad de Ja Habaua á catorce de Dicietubre de mil ochoqieutos setenta ¡y uno. Antonio F. Choiot. Por mandad j<iu su señoría. Cárlos Lau-
R 20
' Doá Áhtóhió i'.'t'áórot, Áb¿ga(ló,'de loa Tribunales de la Nación y Alfaide Mayor dei detrito de Selen etc. Por el presen te edicto hago saber: quecu lósautos seguidos por dou,Estanislao Bartum^n, contra don Frabcid-
or 'é-
áado ifioivut) Domingo Fifie.ro, natural do e^ta jclitcílld;
'soltero,, zapatero, de veince y siís-años dé edVd y vecino que fué déla calle,jlf la Bomba numero uitz y nueve puraque el dia verme (feI8coi'ricnte á la una defctf^a'rde' comparezca en el juzgado silo en la callo ue BeriiaiS« uú^ mero treinta y sufit fin ale q 11« tenga lugar ei ácto Vét-bát dispuesto, apercibido-de ¡o que hubiere lugar: Y pa-rasu puoiicaciou en la Gaceta oficial libro Ja presente cu m xiabaua en U'cCO da Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. Martin C, uetm. Por mandado de su Siía. José Miguel Perez, Secretario.	EfoJC’ó<!,i
El Sr. AlcaTdeTSIayor del distrito de la Catedral potante mí y consecuente á ios autos dei intestado; del U -iruüítuiiuo Ja. Felipe Fernandez Víiiaverde ha dispuesto se convoque por nueve húmeros de ia Gaceta oficial á don J uan Somoza ó coi-noza vecino de la cailie de S-ui Ic-nacio nfimeró cincuenta y uno, para (fue acápites del ú.tiino anuncio compadezca en el juzgado calle de Ccin-uústtí-a numero ciento nueve á evacuar un actp de justicia en dicho juicio. Y cumpliendo lo mandado libro
lapíeseüte. Habafiá.lhChJMÓjre catoroe- de mil ocho- ________________________________________ , „ sni»
Cieíuo» setenta y ufio'. Arguedas, Por mandado de bu | del Br. Marqués de la Real Proclamación oon ej cjneb I »«üQiía. Manuel o. segoy-ig,	V @ 20	(fieatOfiRttal! Aboom íích» bujjjA	J
de sus parafernales y gananciales. Contenta á todos los aoreedores por valor de noventa mil cuatrocientos cuarenta pesos, treinta y dos centavos en los término» exprosados en lo» autos y »1 resto «orrespondient» á lo» cinco herederos á razón de mil pesos anualos A cada uno •nlos meses deEuer», »mpszaodo »n el de mil ocho-oientos setenta y tres con hijotesa do los bienes f pagare*» & su órden. Cárdena» Noviembre veinte y ocho de mil ochocientos setenta y umo. Pabló L. Ocho».
C 20
D. Joaquin Arguedas y Español, Alcalde Mayor dei distrito de ia Cate trai. Por auto que he proveído en el incidente al intestado de don Antonio Moreno, formado piara tratar de los alimentoss con que ha de contribuirse a las menores doña Leonor y doña Rosa Moreno, he dispuesto se anuncie al público el remate de los dos siervos nombrados Miguel congo, ta-ado en cuatrocientos poma y Francisco gangá eu quinientos pesos; cuya diligencia tendrá efecto en el juzgado sito en la cabe de Compostela número ciento nueve el dia veinte del actual á las doce. El que quiera instruirse ocurra á la t seriba-nía ó al Juzgado el dia indicado. Habana y Diciembre doce da mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Arguedas y Espnfiol. Francisco de Castro ‘ R O 2*
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de la ciudad de la Palma de Gran Canaria, ha dispuesto el señor alcalde mayor nel distrito del Mon-serrate, se inserte ea la Gaoata oficial por nueve dias, tres conlecutivos cada diez el edicto que dice: Don Domingo Foue y Salva, juez de primera instancia de esta ciudad y su partido. Hago saber: que á consecuencia del juicio de la quiebra da don Juau Trillos y Guimerá vecino y del comercio de esta plaza, fie dispuesto b* auto de doce del corriente se saquen á pública subasta vários liienes que peit;neoierou ai don Juan y entro ellos las trei cuartas partes de la fragata española y d» la Matricula de estas Islas nombrada ‘‘Gran Canaria” de porle de trescientos sesenta tonaladas con todos sus aparejos, vehunen, uuacauoa, un bote y otro bote lan-cua. La totalidad de d.cbo buque fué apreoiada pur don Adolfo Miranda, don Rafael Hernández, don JN100-Éís González, y don Autonio Cabrera, maestros respectivamente de carpintería, herrería, calafatería y velamen eu Ja cantidad de ciento dioz y nueve mil quiuiem-tas noventa y cuatro pesetas per io que ei valor de dichas tres cuartas partes asciotide á ochenta y nueve mil ¡■eiscient03 noventa y cuatro pesetas, fio dispuesto igualmente que el remátese venllquo el día veinte y cuatro de Enero próximo venidero á la hora de las doce de su mañana eu esta misma plaza y enla de Sania Cruz de Tenerife Palma de Mallorca, Barceiaua, Cadi», Santaudur, Matánzas, y la Habaua, á condición de adjudicar el propio remate al mejor postor de les punto» que quedan indicados y con ia advertencia de que el rematador no exhibirá el préeia hasta quo s» haga entrega del buque lo cual taadrá lugar cuando rinda el viaje que va á emprender para la Isla de Cuba. Y co» objeto de que tenga lugar el anuncio y remate qu» quedan indicados respecto ai que se ha ae verificaren 1« ciudad de Ja Habana, sé ce.ebrará con arreglo á las prescripciones del Código de Comercio y principalmente A los establecidos en ol articulo seicoientos cobo dei mismo, expido el presente eu la oiudad de la Palma de Gran Canarias é diez y nueve de Octubre de mil eeim-eientos Hetenta y uuo. Demtugo Fons. De órden de su señoría, José Behtles y Oabieia, Escribano, Y para su inserción cumpl endo lo mandado libro ia presento. Habana primero de Diciembre de mil ochocientos so-teata y uno. JMr don Josa María Castro, José rs. Porte carrero.	R «
D. José Diz y Remero, Alcalde mayor del distrito del Pilar, etc. En los autos egecutivos s-gubios á instancia de don Benito Fernandez conir* don Francisco Javier López y herederos de doña María del Rosario Zsyas, sobre obbro de escudos; han sido sacadas á subasta una casa situada en la calle da Buárez esquina á la de Misión, número sesenta y siete, rasada euia cantidad de mil novecientos diez y nueve pasos veinte y tre» centavo». #traen la misma cali«, numero sesenta y nueve, tasada en ochocientos setenta y cuatro peso* veinte y seis centavos. Otra, calie dé la Misión numero cincuenta y uno, tasada enáeteoientos ocho pesos, sesenta y oche centavos. Otra en la misma calle número cuarenta y nueve, tasada eu ooboeiento» cincuenta y ocho pesos noventa y cuatro centavos, otra en la misma calle número cuarenta y siete tasada en cuatrocientos cincuenta y seis pesoi y otra número ouarontay cinco *e dicha calle, tasada en ochocientos cuarenta y ua ¡lesos, todas uoc.-soiias do 1 a prirpera; señalándose para üU rematasi quince de Enero próximo áias doce ue su iriaflana en esttíjúzgado calle de los Oficios,sesenta yseis.
Y se anuncia ai publico para su inteligencia. Habana, Diciembre etico de mil ochoeioutos setenta y uno. José Diz y Roía ro. Per mandado de S. Sría. Alejandro Nufiez. Y p»ra su publicación en la Gaceta oílc.al expido la presente, Habana fecha ut sapra. AleJandroNu-fiez.	R 20
El Sr. Aicíalde Mayor del distrito de Belen se ha servido »ifialar ¡tcouseouuncia de los autos seguidos polsi giudico dei Monasterio de Santa Catalina de Sena contra don Mauúei Clemente en cobro de pe3os el dia cuatro del entrante mas fie Enero á las doce en las puer-
ta* dal jungjn<lo	on 1«*	•**u*	-»**.5^1104 uauiuu ac-
téiíta y dos, para è) .remate de uu tantuo, compuesto de odio mil quinientas 'ochenta y tres varas y media y una casita tn el ijqismo térreno, ei «ual se encuentra situado eu jterféuq» de la esianpia titulad i'las Huertas en el pueblo dei Cerro, partido deSan Sa:vaJor y da frente á las calles del Audito:-, Ciavcr, Sau Pablo y los Cocos, avaluada indo en tres mil trescientos ochettta y seis pesos do.jcient£V3 catorce milésimas. Lo 'que »3 anuncie al público para que »i quedesee ha.erproposfcioues ocurra el día, hora y lugar designado. Habana Diciembre 7 de, 1871. Joaquín Laucis.	R 10
D. Cándido Ainz, Alcalde Mayor del distrito del Cerró, etc. Por ói presento edicto se anuncia al público que ios mueble^, efectos, criados y nifiroa do cigarros denominada “Astrea” dejados por fallecimiento de don José Hérníenfgildp Renonrrefl, mandados sacar á subasta pública por auto de dos del actual y publicada por edictos de cqati'ódel mismo con expresión de que no te admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de jas respectivas tasaciones, se ha dispuesto á insinuai» del representante,qomuu de íoj líerederos, quo se admitían las pi-oposiciotie» legales según el artículo novecientos ochenta y cinco do la Ley do Enjuiciamiento civil. Qie asilo tingo dispuesto en el intestado ue dou JosóficrmaiegilJo Erncurrell. -Dadoon la Habaua á onoe de Diciembre do mit ochocientos setenta y uuo. Cándido Aiuz. PJjrmaudadode tì. Sría. L. Lui» Rodríguez. y para su publicación en fres uúoierosde ia Gaceta oficial libro la présenlo en su lecha, Por D. Luis Rodríguez, Cárlos Ruja-ignez.	R 17
En ias diligencias promovidas por don Pedro García Gutiérrez como eurudoi de ios menores hijos de don Mauúei García Fqnmria para la eiiagon»oíoo de vària» espacies ha dispuesto el br. Alcalde Mayor do esta ciu-,dad se anuncio al pútjhp) ostar señalado ei dia dioz y ficho del nprisipté a las 0Ace.de la.mañána para el rouiate da ouoe negros, cuatro asiáticos yomié y siete bueyes y un caballo tasado fo jo en ocho mi| cuatrocientos treinta y doi pesoq advirtieiidpqqe no se admitirán postura» quo no onorati t-l.prèciu íntegro de ia tasación y quo lo» bueyes, di cabajlp y demis efectos se encuentran enei poti ero Mofado cu 4-rro-yo Arenas y los asi .t cus y esclavos eu ei mismo Ar.foyo Aranas calzada Real tienda, do yíveres conocida porue Fontana donde podrán ocurrir á verlos los que deseen, hacer propedyiéiies. Y pora su publicaoieu, per tres números do ia Gaceta oficial libro la presente. Bejucal Diciembre treoo de m*t ochocientos seteata y uuo. Alberto Cmappi. R 17
En virtud de providencia dei tíi. D. Autonio Fer-na»dez Choiot, ajoaído mayor dei distrito de Beleu dletada ante mí en siete del «órnente, so sacan á pública subasta las nueve oéaimas partes det ingenie nombrado Júearo de Vega mar, situado en la jurisdicción da bagua 1» Grauda, tasado el todo eu trescientos veinte cu»iro mil siiseli utos ciacueutay cinco pc»os eatoroe centavos; señalándose para ef remato el día diez y seis de Enero próximo entrante A las docs eu el Juzgado situado eu i» callo del Aguila .nùmero setenta y dos, admitiéndose ese acto proposiciones que cubran ei todo de la tasación que está de manifiesto eu la escríbanla de D, Juan Reguoira á cargo del que suscribe, 5f para, gu pubfioacíqn por medie do ia Gaceta oficial expido la presente. Habana Diciembre once de mti c*hoeieutcs setenta y ufiq. J osé Amor. R le
Don Joaquín Arguedas y BspsñoJ, alcalde mayor del distrito, de, ia Catedral te esta ciudad. Por el presea-fose anuncia al público haberse puesto *n, subasta por término de .veinte día» »na ua»a demampostería y az«-toa, situad» en esta Capital callo deja Obrapí», »Omero cuarenta y dos, eatr.é ias.de Agtfiar y Habana, la cual co»sta »u terreno do q.uitiientos ochenta ye »co mètro», setenta y »i«té müímetro», y ha«tdo avaluada enla oan-tiéad do cuarenta y ftféte, mil cuatrcsiento» dos pesos, quince «entavosy íéñalado para la d ligenoia de remato de d cha finca, el día cuatro dé Huero eatrauto á las doce fie su mañana eú los estrado» fiel juzga io sito en la caite de CompoMAta número »ieuto nueve, esquina á la de Riela. Y. para la mayor c»ncun-e»eia de lioita-dore* se fija el présente. Habana y Diciímére mi»v# de mil ochó3ieuá09Aeteaitay uno. Joaquín Argued * y Español. Por mandado de,eajieñoria. Manuel ti. 8o-govia. E« còpia para su pubiicaaion en la Gaceta o*-cialnfecha ut-supra. Manuel 8. begovia. R 14 Eittór. Juez de primera instinola da esta villa y su partido ha dispuesta se anuncie al púb,i«o en ires números do iaGaeeUfcQficwd, estar señalado ci dia veiute y dos del corriente ájlaadoca de.su mañaua, paraei remate dé los bienes de la testamentaria de D. Viuente Vega consistentes en tres casas situadas eu el pueblo de Qme-bra-Hacha, de mamposleiTd, tablas y teja», con sus cercas. pozo, cinalería y demas anexidades y dos establecimientos mixtos, tasada todo en veinte mil tresciento* noventa y dos péso», veinte centavo» y ademas vatio* uuiebLes en quinientos noventa y ocho pesos veinte y cinoo centavos, & fin ue que los que quieran hacer proposición oeurran el di» y hora fie«igua los á ias puertas oel juzgado donde tendrá cheto ei noto, Igualmente ha dispuesto su señoría se Convoque á Lodo» los acreedores fiel referido Vega pata que concurran á una junta quo ha de celebrarse el «ia veinte del corriente ala» doce d» su mañana, iacuai tendrá por objeto tratar de ia
los T)Ql‘ Clon jDiL2.Iilb.UvO lXUbUmjjUi, C‘>ü uuu JUiaiJOlB-Ea la featamefitaría de don Jos'óp lien era, l;a dispuesto el Sr. Alcalde mayor, se publique la, pr'oposiqtou 'hecha por su viuda doña Merced Fecpandt.z.ds ¡adjúilrear-se toaos los baenés y que 'se convoque.a,¡4 ias personas que quieraji niujcjrat'.ia para que ocufvau á efectuarlo centró de’treinta rliás A contai' desde ia'pfimerá publicación, por diligencia ante mí el es ribano, sitado la siguiente: Stíadjuiicael ingenio “PalmaCubana’’cOtn-pueito de treififa y ocho y media c ibailerías de tierra du la hacieuda Hato-Nuevo, partido de Guomuta»,' coh sus fábricas, s,eiubras,. i»a.qui.fiua^ijtí’MW», utensilios, animales y dotación de. esclavo» eu número de cuarenta y tres inclusos seis que por sus edodes son Jibnjs'y once
asiáticos v el Sitio pptrerp El i araiso’ de una ctiba le- l'¡”.¡'|. "u. vgiaduáoion de iufi Ciéfiilosqne hasta ahora ría de tierra, todo por ciento cuarenta ycinco mil pisos, I . presentado. Y 6, lo» efectos oportuuos libro la reconocienuo ademas quince mil pesos a cens.oB fi favor I se fian jireseuvauu. u, *	1	.	“