NÚH. a-ií>.
___PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO._________________________________
Sábado 30 de Setiembre de	San Gerónimo y Sania Soda viuda madre de las Santas vírgenes Fé, Esperanza y Caridad. Circularen Jesús del Monte.
PARTE OFICIAL
P ílMEIU SECCION.
»FICINA8 SUPERIORES «ENERALES.
(. » IM I H Mi SII" III IO H |>OL i TICO ■i»* la provincia de Cuba.
MKi RETARIA
Negociad,o de ■política.
El Excmo. be. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el x circular de 20 de Abril de
artículo l.° de 1869, á
D. Manuel Campanioni y González.
... Bembei uto Campanioni y Jiménez.
... Rafiiel Lamirez.
D. p Ana del Cárnten Jiménez, vecinos de Iguará de la jurisdicción de Sancti-Spíritu», por hallarse en la insurrección.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades que corresponda se proceda al embargo de todos los bienes pertenecientes á dichos individuos, con arreglo ú¡ lo prescrito en la referida circular.
Habana 22 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado én Cuba el infidente D. Manuel Morales Ubandin, á la pena de diez años de presidio y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado ae incaute de todas sus propiedades á. cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr Intendente general de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo asi serán tratados con todo el rigor de la Ley.
• Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Mana de Araiztegui.
dente general de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Ara’iztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado én Cuba el infidente D. José María Hidalgo á la pena de diez años de presidio y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan el Excmo. Sr. Gobernador Superior poli tico ha tenido á bien disponer que ¿1 Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto lps tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciados en Consejo de guerra celebrado en Puerto Príncipe los infidentes D. Enrique Flotart y Capdevila y D. Cárlos Rivero á la pena de muerte y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo.' Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general cíe Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Setiembre de 1871.—El Secre-taño, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciados en Consejo de guerra celebrado en Cuba los infidentes (more no esclavo) José González, Nicolás Budet, Joa-nillo Castro, Florencia Duany, Anita Mesón, Juana Ruano y su hermana Perfecta, á la pena de muerte los tres primeros y respectivamente seis años fie reclusión la cuarta, á la de diez años de igual pena la quinta y á la de un año las dos últimas y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las den unciarán al Excmo. Sr. Intendente de genera Hacienda en la inteligencia que de no verificar' así serán tratados con todo e rigor de la Ley.
Lo que de Aden de S. E. se inserta en la Gaceta para ge1 eral conocimiento.
Habana S embre 25 de 1871.—El Secreta rio, Ramón di ña de Araiztegui.
llabiend sido sentenciado en consejo de güera celebi ido en Cuba el infidente (pardo) Juan Guerrero y Guerrero á la pena de seis años de presidio y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Exorno. Sr. Gobernador Superior po lítico ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. in tendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el ri gor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta par í general conocimiento.
Habana 25 de Setiembre de 1871.—El Se cretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado en Cuba el infidente (negro esclavo) J acobo Solerá la pena de seis años de presidio y á que 6us bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes deternn nan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior politi co ha tenido á bien disponer que el Estado se in caute de todas sus propiedades, ácuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Inten-
Habiendo sido sentenciados en Consejo de guerra celebrado en esta plaza los infidentes don Manuel Blanco, Antonio Ochoa, Ramón Quesa-da, Antonio José Echemendía, Ricardo Diaz, Abelardo Morey, Juan Cabrera y D. Miguel Campos á la pena de un año de presidio y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado-se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciará^ al Excmo. Sr. Intendente general eje Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón M. de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciados en Consejo de guerra celebrado en Cuba los infidentes Juan Ramón Pompa y su hijo Salvador á la pena de ocho años de presidio y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al . Sxcmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en 'a inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E, se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciados en Consejo de guerra celebrado en Cuba los infidentes, pardos Juan de Dios Cordoví, Prisciliano Monte-negro, uis José Torres y Teresa y Caridad Montenegro, á la pena los dos primeros de cuatro años de presidio, á la de dos años de gual pena el tercero y las dos últimas á la de reclusión perpetúa, y á que susbieues queden sn-jetosá las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador. Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda en la inteligencia que Je no verificarlo asi serán tratados con todo el rigor de la Ley,
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Setiembre 25 de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Ara'iztegui.
Habiéndose prevenido por auto que ha dictado el Fiscal Militar de Santiago de Cuba el embargo de los bienes pertenecientes á D. Félix Castillo, D. Juan Bautista Feroz, D. Eulogio y D. Zacarías Betancourt, D. José Gervasio Diaz y pardo libre Antonio Jámes, vecinos de dicha ciudad, para responder á las resultas de las causas que se les sigue por delito de infidencia el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien acordar qqe por (a? autoridades en cuyasjurisdicciones posean aquellos bienes de algqna clase se proceda á su embargo, con arreglo á lo prescrito en la circular número 2 de 20 de Febrero último.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y fines consiguien-t-GS.
Habana 22 de Setiembre de 1871.—El Se-retario, Ramón Maña de Araiztegui.
D. Antonio del Rio, vecino de Trinidad, ha entregado en esta Secretaría cuatrocie’ntos pesos con destino á los inutilizados en campaña, y el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha dispuesto se publique ese donativo er. la Gaceta para conocimiento general y satisfacción del interesado.
Habana Setiembre 27 de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Juzgado de 1. “ instancia de Alacranes, de entrada en esa lelaá D. Juan Jimeliez Berzai que desempeñaba la Promotóría de Cárdenas en la misma.—Lo que de Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar trasladó á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana Setiembre 27 de 1871.—-El Secretario, Ramón Maña, de Araiztegui. J
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad que por este Gobierno Superior Político fué expedida bajo el número 2936 al súbdito extranjero D. Juan del Cármen Ruden, natural de Méjico, casado, de 34 años de edad y vecino del pueblo de Regla calle de San Ignacio número 20, así como la de su señora esposa D. p Mariana Zumbado, con el número 2937, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha dispuesto se les expidan nuevas cédulas y se, publique en la Gaceta la invalidación de aquellas.
Habana 26 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 1. p
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado en la Gaceta de la Habana del dia 1. ° de Agosto próximo pasado para adjudicar en el mejor postor veinte y cuatro carretillas nuevas de una rueda y otros vários efectos pertenecientes al ramo, que existen en el almacén de Santiago de Cuba, el limo. Sr. Secretario se ha servido disponer se anuncie una nueva subasta que tendrá lugar bajo las mismas bases y condiciones el dia 9 de Octubre próximo á las doce del dia, en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuarteles número 4, esquina á A guiar y en el Gobierno civil .In Sonfio.o'rt rlp rinhs». fiimnl
de Santiago de Cuba simultáneamente.
Habana 12 de Setiembre de 1871. pector general, Eduardo F. Trujillo.
-El Ins-
Seccion de Gobernación y Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido expedir el decreto siguiente:
“Para la plaza de Jefe de Negociado de 2. p clase vacante en la Secretaría de este Gobierno Superior por fallecimiento de D. Pablo Iradierquela desempeñaba vengo en nombrar á D. Pelayo González de los Ríos, antiguo empleado y que con igual carácter ha ejercido cargos análogos en la misma dependencia.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Mana de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido declarar para mayor inteligencia de la circular de doce del que cursa, pobre medidas precautorias contra el Cólera, que la techa que debe servir de norma para imponer los dias de observación á los buquesp rocedeníes de Inglaterra, Alemania y de cualquier otro punto donde aparezca dicha epidemia, es la ae primero de Setiembre actual.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimieutí>.
Habana 29 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar con fecha 25 del mes anterior dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior po/ítico lo que copio.
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro/de Ultramar dice con esta fecha al Fiscal de la Audiencia de la Habana lo siguiente:—S. M. el Rey [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar Promotor Fiscal del
CA t’IT.\ N I A GENERAL DE L > ISLA DECEBA.
ESTAOO MAYOR.
Sección de campaña.
Extracto de las ppei aciones que I o«u tenido lugar en los diíer« ntesdepai'lurueiilus tte isla en la quincena que hoy termina y cuyos partes oficiales se han recibido en eí-te Estado Mayor.
ioiii^nilaneia fien«i a| de Cinco Tillas.
Voluntarios deCamajuaoí del destacamento de Vis-la Hermosa, c usaron 3 bajas al enemigo en ¡o* montes de M u c '.
Telégrama del 17. La co'mnna de Nápo'es de Ma-yajigu , dió muer-e ayer en el Rincón déla Seiba, al insurrecto Bario! mé Rio, é hirió á otro. La guardia Civil del Caunao, eicoutró en la Majagua una pe«¡ueña pi»r-¡ida fi la cual o Upó uu fusil- otro d‘-est-s, filé ««« up-*do en los mon e de Pedro Alfonso por fue;z s de Tarragona del Suazo: la pe |tieña putiéa de Pedio .Mufioz, fué bit cu . 1 día 13 cerca de las Auras, ocupándoles una pistola y otros et'ecUs, que «abandonaron en la fuga-otro fusil encontraron oculto entre unos ranchos en los montes de les Cuchillas, tes voluntaré s de Sonta Bár-baru. Ttes pía s» nti dos lo-cuales lian entiesado 2eaia-binascon tes correspondientes municiones
Idem «i* 118. Fue« zas di tercio Vascongado destacadas en Mullicarat.-ua Lamoz-t. die on muerte fl 2 rebel-des cu lo» montes d" Pueblo Vi-jo; la co utnna de Marina ni mi ntió «?el Tenieute Coronel D. Miguel Moreno ti ó muerte ano he a un rebelde, apo¡ eráudose del a ma de fuego que Ijeea «a. Fqerzas de Guardia Civil de Sau Juan y Berma en los motiles del Uob e, dieren muerte á un rebelde da 7 que hab au toba iq uua «-a-a en la zona, quitándole los mismos gtta dias los efectos tobados. Fuerzas de tas 3? y 4? compañías de Guardia Civil, ope-tando en comb n «cioti con la M riña, re onocieren los 8« h ««ueaies, dieron muerte á2 reb leles, destruyéndoles 18 i a ehos de reciente construcción y ocupando varios efe. i; s
Cinco r< beldé* robaron la cafa Potrero de C¡ynbao y per»egu¡do< por fuerza de la 41 compañía de Guardia Civil fué muerlo uno, otro herido y 2 se presdaion, lngramlo s do uno ltu'r. La columna dé Tarragona, ie-eonoiie dolos montes de Manaca, encontró5 fusiles Remingtou y 700 bulas; en los montes del Naianjal, fué ,>cup d> otro Remingu n por fuerzas de Tiradores de la Bátria tlel «tesiacameulo «tel Jumento y voluntarios de oicho poblado.
Momee. 21. Gu artifes del puesto de Guaitelup* etnb iscmios en el Puente tle la Pa'n a, dieron muerte á i un 11 Itelde de 3 que alise presenlatoti, ocupen lote un i ttemingion con ■« uni iones. La columna de Marina al ¡ man jo oe* CoinqndaiRe Pastor, hizo tr. s prisión« rus al ¡ enemigo, muriendo uno «le e los. Mi télanos «le Mután-i zí-s en el «antro de Camajuaiil U las Vueltas dietoti muel le áotro rebelde.
I'e n fiel 26. La columua dj Mayajfeua al mando del Co nan :a te Andieu ha cau*ad < al enemigo dos muer os en los «Paso » y otros 2 e i ios Hondones de la j ri «dicción de Sancti espíritus ihstruyt-mio H ranchos «.copando 4 ma dictes y recogiendo diez personas: E presentado Fé«ix Carttva «íess« so de demostrar sa arrepentían nito sien io útil á nues'.ra cansa, sol'ti'ó del (.'»piiau de la Guardia Civil de las Vua tas un arma y peí miso para adir en persecución de ios pocos que vagan por aquella zo a y « o «cedido que le fué dió muerta ¡idos rebt 1 ms eutiega .ido ia« ai as de fu«g « que los «us llevaban y bastantes municiones y roj a. Una embiscada de r* Guardia C.vil con el Capitón Zur baño en ei moute del potrero de Méndez, dió muerte á un rebel le cuya arma de luego ocupó, hiriendo á otro que murió al poco rato: fuerza* de Marina del Remate reconociendo ios montes del Perin lingo, «aueó dos muertos al enemigo y recogió algunas famili v; en un rece uoe i mi cuto pri>c icauo por fuerza «le la 71 co npufira de Andalucía ilis er»ó una pequeña partida ocupándole un arma de fuego.
Coiuaiulanciii
General de y Morosi.
Maiicti-MplritllN
Des!acámente de Valmaseda de fuerza de Cá iiz sorprendió aun | o puño guipo enemigo al que causó un mu«*rio y un prisionero, ocupándoles 3,ca a«los, un fusi belga y 2 machetes, r*c «giendo una familia. Presentadas tí perso ms cü tìancti-iSpiritus. Guerril adetíaucii-«i í itism los montes de Remeilios bat ó una partida deslumbres, untandole 3, ocupándole 2 machetes, bolsa» «le « u ro con municiones y 2 caballea En Jaran »«■ pr«s litaron 3 persona-; fuer/a de Tirrsgo ia en los montes de la Seib», diepiiaó un pequeño grupj enemigo oculto eu una r un hería, cap uraudo uua rnuger. b'uerza «lo Tarragoua, i e -»nociendo ¡o* m iut«-s de Me-lunes, Que nado Nuevo, Algodones .y otros, encontró uni la .ehi-ifi hibitída por D. Juan y D. Autouio C.is-t llano y D. Frant i co Sancii z, i o 110 u gros que huyeme, «lando muerte al 2V. UUerrilla deCa-t lIa en reconocimientos prai t;ca i< s recogió 12 per-onas. En el destele-amento deP. redes yen Hanct -Splmusse presentarono personas, de ella» 7hombre* útiles para las armas
lile m del 19. Un grupo enemigo poco numeres», (r jto de pas r la linea, hoy ha si lo s rprendido cerca de !a Redonda y rechazado.
Idem del 20. A consecuencia de reeonoe imien t >s practica ics ayer p >r guerrdias á vangu rdia de ia línea, mcierou de a;»ar»cer á un grupo enemigo «pie trataba de ; a-arla cuyo objeto no logró; 7 presentados en Sancii Spiniti* y Nei va todos út'les para las armas.
iueui de i 22. Presenta los en Parcdsa, Guasimal y Jatibomco 16 hombres.
Idem del 23. Guerrilla de Saucti-Spíritus eu reconocimientos por Sitio-Adentro dispersó uu grupo de 5 insurrectos ocupándoles dos caballos y varo s efectos: la 3a guerrilla «iei Orden causó al enemigo un muerto y dos prisionero*, sorprendió la prefec.ura de Beien González aoreheudieado á su familia y reí ogiendo seis anuas de fuego, seis blancas y cuatro o batios, encoutrauuo dos cadáveres que identificados resultaron ser d<s vecinos de la Seiba que habia llevado el cabecilla Huertas. Presentados en diferentes puntos del distiito 32 persona-«.
Idem del 24. Guerrilla de Oast-lla eu reconocimiento* por los montes de Naranjo, causó un muerto »1 enemigo y un pri-iouero, recogieudo 5 persona*y la familia «leí pr« fecto: en destacamentos de ia parta de su zoua se presentaron 10 personas, de ellas cuatro úlhes pura la* armas, (rayen lo un rifle.
Idem de« 2t>. Eu Lázaro López se presentaron procedentes del campo insurrecto tres hi mbres coa tres ar-mas ue fneg > y uua blanca: Eu Sauctt-típíritus lo vtri-fienrou 17 peponas de ella* ocho hombre* útile* para las armas.
Comandancia General del Centro.
Las opei-ábíones practicadas en ei-te departamento segun parre del Comandante geueral de ficha 10 del actual, son las siguieutss: Golumna del Coronel Marin: Esta columua salió de Puerto-Príncipe cor« la misión de buscar á Villamil y Salomé Hernández, drspues de hacer recon icim ent >s robre la* Guásimas y el Comía-maestre c»yó sabré San José de Gintirú, bati ndo y dispersando á ia pen da que se titula artillerí a cubana; el 12, en vista de tas noticias que recibió del Comandante geueral de a marcha de! 8r. Brigadier Ampudia en busca de dichas parli iasque se »abia ya el rumbo que llevaban, se dirigó á las «ierras ue N ajasa di viendo su fuerza en tres columnas pata caer el dia quince en Jicotea entre las Sierras de Najasa y lo* Chorrillo*. De»pue* de procurar de ponerse en contacto con el Brigadier Ampudia, fraccionó su fuerza en muchas colunias par» reconocer la Sierra del Chorrillo; reuniéndose to a la columna el 20eu GuaimariiJo, después de batir lo ia la zoua y punto del Tana, regretó á Guáimaro el 21: el resultado «ieeHtas operaciones lia sido cau*ar al enem go 17 muertos, destruir eu lo mas fragoso de los montes, 52 « s anclas y 2 campamentos, recogiendo 97 per-onas, algunas armas do fuego y vario* caballos y mulos, sin novedad jor nuestra parte. Co utnna de Pi-zarro. En 1 «s diferent s reconocimiento* practicados sobre el rio Caunao, Montes de Espin« sa. de la Alegría, Lázaro y tíau Diego, no han encontrado mas que alguno que otro hombre sin armas que se presentaba á las pequeñas eoluinn is de reconocimiento habiéndolo hecho II, to lo» de la partida de Salomé Hernández; la c >u-traguerrilla «le este batallón en los reconocimientos que practicó desde el 15 al 26 de Ago»t«> por lo* montes y tinca»correspondiente* á su zoua, hadad«» los resnlta-«los SIL-Ufeme*: h*cer tí muertos al enemigo, eogi«lo4 armas de fm-go cargadas y eu buen estado, 10 marbetes 3 mulos carga ¡os■ «le viarnlas, 9 caballo*, cinco de ellos con montura y una cauoa en'el i io Caunao, habiénd«»sc-1 presentado 25 perton s. Columna de Aragón. Dividido este batallón en columnas de á 20 hombres, ha recorrido todo el partido de Yaguajay, sin haber encontrado g-nt i arma la ni familias, m señales d^ que haya se es humanos; el Jefed« 1 expr* sado,participa desde las Minas que habiendo tenido confluencia ei veinte y cinco de que en Sassó [Sierra deCubitas] se hallaba ’la pequeña paitidii ti a Pancho Aguirre, reunió cuatro columnas de á 25 hombres de la* que estaban operando en Yaguajay para caer sobre dicha parlida, lo cual venfl ó en la mañana del 2S, sorpremlién iela y eauslndole 12 muerte«sentre eilos el titulado capitán Amouio Rodríguez CorJovés, siendo herido elm.smo cab-cilJa Aguirre que huyó con ocho mi«s, resto de su partida. Se cogieron 11 arma* de fuego, II machetes, 22 paquetes de cartuchos y 8 carteras para municiones, teniendo por nues-tr * parte dos sóida« os contusos; en otro reconocimiento hi/.ouu muerlo y un pristoneio al enemigo. Con noti-c a el mismo Jefe de que en los montes de Yaguajay habia oculta una pieza de montaña, ordenó ai Capitau D. Manuel Sauch z Mat o que lo ixconoci« se, habiendo encontrado eu una délas márgenes de rio Máximo den tro de una coeva cubiertacon ramaje y pi* dra, la cureña de dicha pieza, habiend > en e*ta exp didon cau a«lo un muerto al enemigo. División de c ifioner s. El Comándame de la 11 uivis'or; de cuñonen s del Norte p«riici-pa que el Comandante del eifionero soldado, al llegar el día 13 al fondea lero de Cayo Romano, supo por confidencia, que próximo á la loma deVer*alfe8,seencon-tiaban 7 im-urrect' S fugitivos coq una señora que ve man desde el monte Ají en busca de recur-o»; con e*tas notio«as, se dii igió caí la geuie de su barco al sitio donde stvpfiQiá que estaban encouteando dos insurrecto» que parecían jefis y una señora, los que le manifestaron que ios dema* -e habian escápalo aquella tarde, ios prisioue ros se llaman D. Ednaido Barreal y D. Josá Cantero, lonsuh'já El nq habiendo muerte» dos mas de sed y hambre tu el Cayo. C «litmu * del Rayo. Ha reconocido las finca* y montes de ias G« r las, Itabo y Seoeg des sin haber eiic«»iitrado partida alguna fie contideraciou, mas que grupos de 3 á 4 li nnbiea á los cua es en dife renUs tiroteo* en su pertecuciou, causó 8 muertos, c >•
$> i «-ndo 5 armas de fuego í-egunda contraguerrilla Rural. Esta fuerza sal.ó á buscar r* ses á la tiní'a Ma'ilde, haciendo 2 muertos al enemigo y cogiendo vários caba-ilrs á una part da de uegtos que trataron de impedir ia marcha del gan'ádb á la ciudad. Columna cfei Brigadier Ampudia. Al regiesar esla fuerza de las oper «dones de que se «lió cuenta en el parte »menor, dejó al Capi'an de Caballería L). Flore.nino Izquierdo con «50 cabados del Rey y :as conlra-gu rrillas de Sau Quintín, Cortés y Madrid, recououieud*» lo* punto* de Guaimnri lio, Loma Alta, Buhan i tea y Sierra de Najas»; en estas operaciones se han obfeui.io los resultado* siguienie*: haberle hecho 12 muertos al enemigo, 3 prisioneros, haber cogido 4 armas de fuego, un sable y 55 caballos, reconociéndose enue los muertos á D. Agu-tm González, dueño de la linca Bebas'<>pol D. Estéban Lazo de la Vega. D. Tomás Lanza y D. Muicial Luzard », Columna d« Í Coronel C«ib s. Con noticias confidenciales de que Ign cío Agiumonte tiut*ba de volar con torptdo* el treu sa'ió el tí del actual el Coiouel D. Luis Cubas, con una columna de 200 hombies del batallón de Colon y 25 cabalfea de la Rema, y eu combihaciou con fuerza-de Aragón, reconocieron e*crupulo*ameute toda la zona inmediata deli linea férrea, siu encontrar rastrjJe ehcmig > ni noved.nl.
Beguu parte del Comandante general de fecha 24 del actual las operaciones últimamente practicadas, son las siguientes: Bata'lo i de Pizarro. Gn las optaciones que ha practicad » este batallón, ha ,la«lo por resulta to car m erte al ius irrecto D. Ferrniu Cd'oute, quemar uu cauipam« nto que tenían en l«> tms frag »so de los m »ule*, cogiend > ;t una partida de 12 insurrecto* que iuneron, 12 caballos, y 150 cáfsul.s ««Win« hester:» el Jefeilei mismo cuer¡ o, en las batidas que e*lá d .ndo eu lo* montes de su zoua, causó d s muertos al enemigo, apresando 3 caballo* con mon ura. Ba'alloti de San Quintiu. Habiendo tu ido el Jefe de este cu >rpo á tomar ei mando de Jas guerrillas y 50 cabudos del Rey c«>u encargo de re«:oger los caballas de todas «s as fuerzas que edabau eu un potrero, hizo el enemigo uua descarga con objeto de ahuyentarlos miénteos la tropa eoiuia el lancho; la fuerza se dirigió á lo mas fragoso déla Siena donde dió ron grup >s insurrectos, con quienes so*tu\o tiroteos, dando por resultado cau-ar al enemigo 13 muertes, apoderándole de ltí armas de fuego, 9 blancas, 28 caballos y 2tí hamacas, teniendo por nuestra parte, un oficial y 2 sol lados heridos. Columna ilel Brigadier Morales ue los Ríos. En las operaciore* llevad»s á cabo por e*ta Brigada en los montes de Rompe [juris dicción «le las Tuna*,] ha uesalojado be las posiciones de Santa Rita a las partidas insurrecta* refu-fugiailas allí: despuss de u»t teñido combate, eu su fuga que las lia perseguido en todas direcciones, el rt-suitado ha sido causar ai enemigo 15 muertos, c »gerles lifarmas de fuego y presentare algunas famii a*, les li i destruido tamuien, una gran par.e ue las si« moras y recursos cjue allí tenían; por nuestra parle, 3 muerto*, 7 heridos. Cilumuadel Brigadier Acos«a. Fuerzas del Tercio Vascongado «fe esta columna, practicó un re o nocnuieiiti» eu ia placa de Bauiaua y Estero de Guaui-iú, dr¡-truy>nd) un depó*it > de sal, con 4 calderas para su e aburadou.
El Comandante g rneral en comunicación de fecha 24 del corriente dice a, Excmo. Sr. Capitau General lo siguiente: Excmo. Sr. D.spues de cenado ei narte quim eualde operaciones que tóago el h«»uor de dar á V. E. *ntsta fecha, he recibido uua « omunicaciou del Excmo. Sr. B igadier Morales de loi Ríos dándome cueuta de haber alcanzado, batido y puesto en com 1 tu, dispersión al enemigo eu los dias 16 y 2d del actual enloi uuevo* campamento! que formaban por los m »ates d > Ri rnp» y de los Dolores jurisdicción de las Tuua* «lespues de la a«ccioa del 8 eu Sauta Rita. Las bajas del enemigó lun sido de consideración: habiendo ñutiera de
haber muerto Vicente García herido en la acción del 16 siu que pueda asegurar á V. E. la certidumbre de ello. Por nuenri parte nem«us tenido en estos dos hechos de armas y el anterior dos oficiales y nueve individuos de tropa muertos, uu Capitau y 30 soldados li ribos y 5 contusos. Lo que tengo el honor de participar á V. E. para su superior conocimiento.—Pedro de Z a.
C'oummluiicin General <le llolgiiln y las
Tunas.
Las novedailes ocu ridas eu estas jurisdicciones segun parte del Comandante general «le focha 30 de Ago»-to son las siguientes:—Jurisdicción de Hotguin, como habia manifestado á V. E., 200 hombres del Batallón de Matáuzas, habian salólo de Holguin en p srstcuciou de las fuerzas enemigas que habiau at «cado el Casen > «le la Palma, cuya persecución se llevó á «-abo, forman.lo trescolumnas, la primera las fuerzas de Matáuzas, la segunda de Voluntarios de Fray Benito y la tercera de lt s fuerzas disponibles del seguudo B nailon de la Habana que cubre los Destacamentos <ie Tacamaca, Ca-mosan, y Barajagua; el dia 15,emprendieron la marcha las dos primeras columnas, Utssde la Palma, roe »nociendo los Melones, Arroyo Naranjo, y «Sao «le los Hidalgos reconociendi «lespues dividida en pequeñas fracciones, toda la pule de Sierra Verde, sin haber encontrado enemigo alguuo; la columna «leí Comandante Valleni-llas, reconoció también su zona el 15 sin encontrar re* sistencia alguna, el ltí al salir de San Juan de la Puerca con dirección á 1« Roja, encontró una pequeña partida á la cual cau ó 2 muertos, teniendo por nuestra parte un herido. Al mismo tiempo, otias fracciones delacolum na de Voluntarios, batean eu otros puntos inmediatos pequeñas partidas á las cuales causaron uu muerto, apoderándose de las armas de fuego, 600 cartuchi s, 600 capsulas y un caballo: El 17 se reunieron dos columnas, habiendo tenido un momento áutesde reunirse eu Sao de los.Hidalgos, un pequeño en :ueutro la fuerza de Voluntarios con uua partida como de 50 hombres, dispersándolos por cúmplelo, abandonando su Campamento que fue tomado.
Estos pequeños encuentros, demostraron plenamente que el enemigo se habia dispersado en muy pequeñas fraicioues, por lo t ual los dias 18 y 19 se reconoció cou la mayor escrupulosidad en pequeñas coluin ñas «te 60 hombre», los montes de San Juan, San Fernando y Alcalá, sin en ontrar mas que 3 negius esclavas, las cuales manifestaron que eí enemigo en su mayor pane, se liabia retirado hácia Cuba. La columna Ue la Haouna, hiz«> reconocimientos del 14 al 20 por vários puntos, sin encontrar enemigo alguno, El Comandante del destacamento «le Barajagua, con fuerzas de su destacamento y «le l« s de Camasan y Tacaneara reconoció lo* ludios, Laguna n*gra, y otro» puntos y en los reguero* det P.rote sobre el camruo de la Canoa, halló una punida, á la cual causó 2 muertos, 3 heridos y 2 prisioneros que fueion fusilado», ap >ueráudi>.-e de 3 armas ue fuego, 2 blancas y otros efeoio*. Siguió efeatuando reconocimientos sable* la Canoa, Alegría Cos'a* dei Aliguial y Lagun i de Ral-marito, dond«* encontió otra pequeña partida, á la que causó un muerto y un herido, recogiendod muge res y 2 niños oompletom nte desnudos, regr. sand > después la fueiza á su» resp etivos «lest acámenlo* Jurisdiccio de las Tunas. Fuerza de Aitrlfería oe Vista Hermosa en reconocimientos que practicó por Puerto-tii« oy La Trinidad destruyeron siete grandes est tuc a*, calumnio al enemigo 4 muertos entre ellos uno que reconocido resultó ser don Diolimilio Acesia, ap jderáud« se de dos caballos y un mulo, »ia lener miveuad por nuestra parte.
Comandancia General de Bájanui, Manzanillo y Jiguani.
Las operaciones practicadas eu estas jurisdicciones segun parte del Comandante general <le 28 de Agosto y 9 de Setiembre son las ssgufentes: A las siete de la mañana del 23 de Agosto, fueron atacados en Santa Cruz por una parlóla co tiude 100 incurreoto* 30 hombres del Bata Ion de Bailen al ruando del Alférez don José Guíela conduciendo uu convoy de raciones desde Jiguani al destacamento de la Yaya, cuya fuerza los batió s »tire la marcha con la decís ou que tiene acreditada, has'a que á la media hora, fueron reforzados por 25 imtiviauos del mismo cuerpo que a u de ron en su aux lio al oir el fuego, c«.salido eutóm es d* hostilizar al convoy, el cual l egó »1 campamento s u novedad, liabiéndolec tusa lo al enemigo un mu rto visto, teniendo por nuestra partos di s heridos. El Jefe da B .ilen, dispuso saliese «1e Jiguani o« Capitau Estévez cou la Contraguerrilla y 50 hombres mas, á cortar 1« retirada al enemigo, logrando encontrarlos en los montes de 1» Caridad, donde r«rs batieron y dispersaron haciéndoles 5 muertos vistos y ocupándoles 3 almas de fuego y 3 blancas El C.un indante geueral hace expecial menci m del Alférez García y «Sar genio 8« gundo Jo é Suarez, el primero por su arrojo y serenidad y ei ssgund • por qu s ene mirándose herido de gr «ve.lad, contiuúo batiéndose bizarramente hasta que un seguudo proyectil, 1» pus«» fuera de combate.
Jurisdicti ude Bayaiuo.—La columna de Antequera ai mundo de su primer Jefe batió al enemigo el (> del actual eu los mon t s del Cuy io- Abajo, haciéndole dos muertos y uu heij io, ocupándole (lose* hallo»; fuer-zade! mismo Batallón destacado en Jabaco, batió y dispersó al ene ulgo en los monte* de la Babosa eu Cabecera dei Mate, üaciéuoote no* muertos, siendo uno de ellos, el Teniente de la part da, José AÍauuel Fonseca; el Jefede ia línea de la Veguita, participa, que en reeo-uocimient s practicados por fuerza de s i columna sobre les moni es de los Puerco», Sau Eugeuio y Aserradero, encoutró «losavanzadas eneiuigas en este Último punto, las que huyerouá los primeros disparos, d «jando en el campo dos muerto . y uu Uer d > grave, que murió á loi pocos momeutiw». Jurisdieei u de Manzanillo—Fuerzas del Destacamento deGuá, en reconocimientos practicado sobre los montes dt» li-s 'Pibes, ia* teelius y les Malangos encontraron eu este último punto uua partida de 5t> ó 60 hombres que batieioü y dispersaron, ocupándolos un urrn ule fuego, dos caballos cargado» de viandas y uua risvivn. Jurisdicción de Jiguani. Fuerzas del Ejéic t > y Voluntarios de a juei punto, salieron en persecución del enemigo que se ha«ti.a pr*s »ufado por las iumedia« io-’ nes de Sama Rita, alcua! balierouy dispersaron, haciéndole:! muerto*; en optaciones practicada» por Voluntarios de aquel punto y movilizados «le Baire en la loma del Curial y Caballo, hicieron 4 muerto* ai euemigo,cogiendo un prisionero y un arma de fuego.
Según otro part» de ltí «le Setiembre se han practicado lassiguienles opeLU iones.—JurisdiccioniieBaya-mo.-En operaciones practicólas por tuerzas de Auie-quera sobre fes montes de San Miguel batió y dispersó á una pe pleña p irtida enemiga á laque causóunjiiuer-to y dos prisioneros: fu«»rza «K-l mismo Ba all« n del destacamento de la» Mangas bat ó al enemigo en »o» monto s del Rincón, causándola un muerto dos berilos y aprts.tuilote dos caballos: El Capitau del partido «hs Guisa part.cipa que fuerzas de voluntarios do dicho punto, batieron y uispe sarou al enemigo en el Estribo «.'el Gigante dejando »obre el campo un muerto, ocupándoles uní carabina y recogiendo ti es mujeres. Juris ¡ilición de J.guaní. Eu reconocimientos practicados p r fuerzas de Haíleu sobre los montes déla Caridad, .Caín-paña y Jardín causaron 5 muertos al enemigo piesentán-doseles 4 peisonas á indulto.
Comandancia general de Cuba.
Las novedades ocurri'las oo e«te Deparlamento según parte del Comandante gweral de fe :ha 17 de Se-liembre son las	Columux <le In Corouft.
Dedicada e ta C «luinoa á teconocer lo* punto* «fe Mazamorra Caimanes, montes de San Juan «le \Vilsou, í-*:i i Ignacio y demos d* lo» comprendidos en la* inmediaciones de la Villa del Cobre, co no centro do si s operaciones no lia encontrado indicio alguno de enemigoo Por lo'que, y cou noticias de que eu dirección á las n>-m «s de Tegua se divisaba humo, marchó el Teniente C'ironel Bedicer Jefe de esta Columua, ei2tí del an lefia« r a practicar extensos reconocimientos s«»bre la iu<¡tea«la localulaii; per«» antes «fe llegar «I sitio de su parada, observó que el enemigo s» hallab i ¡«tria -lierad.» en pose« «•iones ventajosas, sobre las alturas d* S n teeilro, puij/<> estratSg.co para sus correrías, p»r l««cuul dts,»us «» envolver las emboscadas de aquel, con el fin de ataca rías «Je flanco como asi sucedió, abandonando el enemigo á livor «le 1« s dispar«»» dometralla y descarga* «le fus lena, una fuerte triucli raen laque «tejaron dos muertos y uu berilio, manif¡«stand > éste que ios Cabecil.as Ciu r», y Matías Vega cou uui s250 homüios se lia lian situado* al p v*<» de un Rio, cuya noticia tozo que va iú a ¡a dirección tratando sie«upre de atacarle de llanto como asi lo verificó la vanguardia,que protegida por et frente cou el fitego de Artillería, consiguió to uar Ity p«»_-sioion que ocupaba, su campa menta, constátente ed iúá