
r
diencia, Calveton.—Magistrados, Villanueva y Muñiz.—Mir.—Estrella.— Undaveitia.—Sanchez Fuentes.—¡Peray.— Moreno.—Carrasco Montai* van.—Villanueva y Montoya.—Soler y Espalier. Presente el Sr. Fiscal.—Dr. José Giralt.”
Y de orden de S. E. libro la presente circular á los fines que qi;«<í,.in expuestos.
Habana 27 de Jífíio de 1S71.—Dr, José Gi» rali, Secretario.
nfrfTflaatiwm
Circular.—El Exorno. Sr. Gobernador Superior político cou fecha 22 del actual, dice al Exorno, ó limo. Sr. Presidente de esta Real Audienoia lo siguiente: “Excmo. é limo. Sr.—Habiéndose empezado á dar cumplimiento desde primero del actual por todas las oficinas y i ependencias del Estado al decreto, que establece la contabilidad oficial por la nueva unidad monetaria, 0 sea peseta, espero se sirva V. E. dar sus Ordenes para que cesando el sistema establecido de escudos y milésimas, solo so observe el de peseta y céntimos, tanto en los presupuestos, como en las cuentas, tasaciones de costas, subastas y demás que se ofrezcan.” En vista de Ja preinserta comunicación se ha servido disponer S. E. I. se publique en la Gaceta oficial p ira la debida ejecución y cumplimiento de lo que en ella se ordena
Habana Julio 29 .de 1871.—Dr. José Giralt, Secretarlo.
Herradula en el pueblo del Calvario caserío de Mantilla,
E l cumplimiento de li resuelto cor el Excmo. é limo. Sr. Gobernador polítieo se anuncia esta solicitud por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedau hacer sus reclamaciones en la Seoretaría de este Gobierno dentro del preciso término de 16 dias á contar desde la fecha dé esta convocatoria.	1 '	d
Habana 24 de Julio de 18T1. El Secretario, M. Farrer.
JA Gii Gelpí y Ferro, ha acudido á este Gobierno, én solicitud da permiso para establecer una pequeña máquina como motor de una imprenta calle de Riela número 89.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador P dítico, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro dél preciso término i.e ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 21 de Julio de 1871.—£1 Secretario, Miguel Fcrrer.
s IC(* (i N i)A KKCHJIO'*
H'IOINAS
Jelatura de Adminidracloii «3« ¡ilailüí» «Id Apo-tadero de la SSafoaua.
Secretaría.
•No habiéndose presentado licitador para ia subasta de la construcción de 30 fráguas para las caCoin rus y acordado por la Junta Económica del Apos!adero en sesión celebrada el 21 del actual, se proceoa & nueva licitación con los precios y bajo las condiciones del pliego publicado en el nútneio 109 del l iario de la Marina y Gaceta oficial de 18 del que cursa, ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo por éste .anuncio para el acto que ha de tener efecto ante ia misma Corporación el día 10 de Agosto próximo á ia una de la tarde.
Habana y Julio 24 de 1871.—Carlos Buie y da Lun-
guenhein	__
Intendencia militar.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia, se hace saber al pübii co queei 26 de Agosto próximo á las doce de la mañana, tendrá Jugar en los estrados de esta Intendencia una subasta con objeto de contratar por el término de un año la asistencia hospitalaria de ios militares enfermos en B tilia-Honda.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al S cretario del Tribunal de subastas, una hora ántes de la señalada para el remate; y en la inteligencia de que serán rechazadas las que no se encuentren en uu todo couformes al modelo, y que á medida que se vavan abriendo se exigirán los certificados del depósito que previene la condición 13 del pliego respectivo, que con ei modelo de la preposición se hallarán de manifiesto en la Secretarla de esta Intendencia Mili-
Habana 27 de Julio de 1871.—De O. de S. Sria.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco liuiz y Peral et,
[El pliego de condiciones se publicó en ia Gaceta del dia 29 dei corriente.]
Anulada por el Exorno. Br. General Segundo Cabo interino en su órden de 10 del actual, ia subasta para contratar el suministro de víveres al Hospital Militar de esta plazu y demas provicionales que se establezcan, que tuvo lugar e, dia4 del actual, ee anuncia al público, que el IV de Agosto próximo venidero & las doce dei dia y por disposición de ia misma Superior Autoridad de 20 del que rige, se verificará en los estrados ds esta Intendencia Militar, [Edificio conocido por Pabellones Militares, Calzada de Bela*coain] otra nueva subasta bajo las mismas condiciones que ia anterior, las cuales fueron publicadas en la Gaceta oficial del dia 14 de Junio último y estáu de manifiesto en Ja Seoretaría de esta Intendencia y con arreglo al nuevo pliego de precios límites aprobado por S. E. en 20 del actual y que también se baila de manifiesto en la expresada oficina, bien en tendido, que las proposiciones se harán con > xtrieta sujeción al modelo que estáexpue-to en dicha S crcta- ; tular.
Secretarla.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores el remate anunciado para ei dia de hoy, del suministro de raciones para el ramo de calles, «I Excmo. Sr. Gobernador Presidente so ha servido resolver se anuncie de nuevo dicho remate y se fije para el acto el dia 2 del entrante Agosto á la una de ia tardo eu la Sala Capitular ante Ja Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que aparece en ia Gaceta de 11 del actual.
h que se publica para conocimiento de aquellos á quienes interesa.
Habana y Julio 26 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Expedidos los recibos del 1? y 2? semestre de las industrias, profesiones etc. correspondientes al afio próximo pasado después de publicar los repartos ver fioa dos por lus comisiones respectivas para oir y reso.ver las reclamaciones de agravios; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha se ha servido disponer que Jos expresados recibos están al cobro todos los dias hábiles, de 1# de Ja mañana á tres de ia tarde A contar desde ei 24 del corriente hasta el 8 de Agosto próximo en las oficinas de recaudación situadas en los entresuelos de ia Gasa de Gobierno, entrando por la ca-i He de Mercaderes: en concepto que pasado dicho tórrni-i no, ne procederá durante el mes siguiente al cobro á do-j mieilio con el recargo del 2 p.g á beneficio del recaudador según se dispone en el reglamento de recaudación acordado.
Lo que do órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial y demas periódico» de esta ciudad para oonoci-mien'o de los interesados.
Industrias que se citan.
Chocolaterías con máquinas de vapor y sin ella.
Cambistas.
Máquinas de oosor.
Aserraderos de maderas por vapor.
Idem sin ellas.
Barberías.
Comisionistas.
Vendutas.
Almacenes de curlldo».
Trenes de 6 ó mas oarretas y carretones.
Idem de I á 6.
Habana 22 de Julio de 187L—El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento délas casillas números 28 y 55 del mercado de Cristina y la númeio 19 de Colon, y desocupadas las números 7 y 8 de esquina del último mercado; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servidoseñ.dar para sus remates el dia 9 del entrante Agosto á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con extrieta sujeción al pliego de condiciones.
Habana Julio 26 de 1871.—El Secretario, M. Cas-te ¡anos.
Cantil Ui Vento.
Consejo de Administracten.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores ei remate del herrado y cura de los animales del tren de las obras, señalado pura hoy; y acordado por el Consejo en sesión ordinaria de este día sacar de nuevo á subasta ese servicio el Excmo. Sr, Gobernador Presidente . e lia servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 31 del actual á .as una de la tarde eu la Saia Capí-
ría. extendiéndolas en papel del selio 8?
Habana 22 de Julio de 1871.—De O. de S. tí. El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Buiz y Perales.
Manco Español de la Ualiaua.
Dirección.
El Consejo de Dirección del Banco en virtud de su» ! facultades, ha acordado en sesión ordinaria de este dia, i elevar el capital del Banco hasta la suma de seis millo- i nes de pesos, emitiendo al efecto ia segunda série de j dos mil acciones de á $500 cada una con la prima de j un 25 p.g; bajo el concepto de quedar abierta la Sus_-criciou eu la Secretaría del Banco, por el término de 25 | dias, que empezarán á contarse desde el de la inserción \ del primer anuncio eu la Gaceta oficial, y de admitir; lo» pedidos de acciones que durante dicho plazo se ha- j gan, cualquiera que sea su procedencia; entendiéndose j que el valor nominal de lus acciones con el sobre-precio j del 25 p.g efialado, se satisfará tan pronto como ios i nuevos accionistas reciban los títulos ó extracto de íns- i cripcion respectivo y entrarán los mismo« á participar I de todas las utilidades realizadas hasta el dia y do las que eu lo adelante se realicen, incluso el beneficio de la prima que hun de abonar, teniendo ademas derec ho al fondo Je reserva ya constituido. Asimismo acordó ei Consejo que la expedición de los nuevos títulos se haga dentro de los ocho días siguientes al en que expire el término de concesión, eu Ja inteligencia de que, ai uo se presenta alguno de los interésanos á recoger los que les correspondan y pagar el importe de ias acciones referentes, con la prima prefijada, durante aquel mismo término, podrá optar el Banco, entre.demandarles judicialmente para que lo verifiquen, con repetición de los daños y perjuicios, ó declarar la caducidad de au derecho. Y para que llegue lo acordado conocimiento del público y pueda surtir sus debido. efectos se anuuoia en esta forma.
Habana Julio 10 de 1871.—El Director, Migue! de a Puente.
Secretaria.
Quedando hoy abierta en esta oficina la suacriciou para el aumento de ca. ital del Banco, bajo las condiciones que expresa el anuncio de la Dirección de fecha de ayer, se hace saber al público que todas lsis personas que deseen tomar acciones y quieran abstenerse de pasar al Establecimiento, especialmente ias que estén domiciliada» fuera de la ciu tad, podrán verificarlo dirigiendo al mismo una nota firmada y concebida eu «atoa términos:
D. N. N. natural de.......... vecino de..........
y de profesión.......... se suscriba por...... accio
nes del Baueo Español de la Habaua, bajo las bases establecidas que se están publicando y de que queda enterado.
Habana y Julio 11 de 1871.—El Secretario, Eugenio Arias.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento y á fin de qwe tos que deseen hacer proposiciones ocurran eu dia y hora hábil á esta Seoretaría á enterarse del tipo y demas condiciones que se exigen para la subasta.
Habaua Julio 10 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Adminlatraclou local do Aduanas.
Los individuos nombrados en la Gaceta y destinado» á servir las plazas del Resguardo de Aduaneros de esta capital, se presentar«n en ista Administración á la» T de la mañana del sábado 29 del corriente.
Habana 26 de Julio do 1871.—P. O.—José Muría Serrano.
Año de 1871.
Mes de Julio.
Nota de las cantidades que en efectivo se han introducido por esto puerto desde el 23 del actual hasta la
fecha.
Nombres de los buques	Procedencia	Pesetas.	Ots.
Importado hasta el 22...		117255	
Vapor icg. Eider		Sau Thomas..	11670	
Vapor am. Missouri		New-York		479515	...
Total hasta la fecha		608440	
D U INTÀ i *5*1 CCI ON
OFICINA» JMQ', INTFJUOH
Ilustre Ayuntamiento d Bejucal.—Presidencia.— No habiendo tenido efecto en veinte y uno del corriente por falta de licitadores la subasta para la reconstrucción del Puente de Sierra de-Casas eu Isla de Pinos, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente para ei remate de dicha obra el dia 24 del entrante Agosto á las doce do su mañana.
Lo que se publica á fin de que los que deseen hacer pr posiciones las presenten en esta Secretaria con su jecion al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 19 de Junio próximo pasado, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que am ja el presupuesto de dicha obra.
Bejucal Julio 24 de 1871. Hipólito Arnaud.
Muy Ilustre Ayunte mi'nía de Santa M ría de’ Besaría.—Presidencia.—Trascurrido ya ei término marcado por Reglamento para el remate de un caballo color dora lo, como de 6j cuartas de alzada, sin hierro, entero y con un lucero chico en la freute, que so encuentra en el Corral de Concejo de esta ciudad por ignorarse su dueño; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se na servido disponer qu», su remate se verifique ei dia 2 dei próximo Agosto á ias 12 de *u mañana en Jas puertas de la casa Capitular.
Sania María del Rosario 24 de Julio de 1871.—Lorenzo Hornero.
Inspección de vigilancia de Regla.—En decreto fecha 21 del presente se ha servido el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción disponer se le expida nueva cédula á doña Matilde García de Osuna Jiensaque, natural de este, de veinte y dos años, soltera, su casa y vecina de la cade Real núm. 33; y se anuncie ia extraviada por medio de ia Gaceta oficial la cual le fué expedida por esta oficina en 16 de Marzo del presente año, de comensal y al número 422.
Y para que tenga exacto cumplimiento lo dispuesto por Su Sría. expido la presente para que por tres nú meros consecutivos de nicho periódico se dé publicidad.
Regia y J ulio 25 de 1871. Agustin Hernández Cu-neda.
Mae*«»'
ilustre Ayuntamiento de Guanajay—Secretaria.— Habiendo acordado el Ilustre Ayuntamiento de esta villa que se proceda á cubrir las plazas de Directores de las Escuelas Municipales de esta jurisdicciou que se hallan vacante», asi como las de Ayudantes de Ja de esta cabecera, el Sr. Tenient Gobernador Presidente se ha servido ordenar con arreglo á lo dispuesto en el Plan de Estudios vigente, que se convoquen aspirantes á las plazas indicadas que son las que á continuación se expresan:
La de varones en Puerta de la Güira con 888 e*cds. de sueldo 96 para gastos de material y 204 para alquiler de casa; la de varones eu Artemisa con 121S escudos 660 milésimas de sueldo anual, 240 para alquiler de casa y 192 escudo» para enseres y mobiliario; ia de niñas eu Artemisa con 576 escudos, 204 para alquiler de casa y la cantidad correspondiente para enseres etc.; ia de Vigía en el partido de Cabañas con 888 escudos, 120 para gastos de material y 204 para alquiler de casa; y las plazas de primero y segundo ayudantes de la escuela de esta villa, con 810 escudos por todo emolumento.
Los que deseen optar á ellas presentarán sus solicitudes en esta Secretaría antes del dia 22 del entrante, acompañando á lasmismaslos títulos y documentos que acrediten su aptitud para desempeñarlas.
Guanajay Julio 22 de 1871.—Juan deHeras.
acordado por el mismo su provisión para el trienio que principia en el actual año económico de 1871 á 72 he dispuesto que por segunda vez y por quince números de la Gaceta oficial se anuncie al público, para que las personas que se int resen presenten eu esta Presidencia dentro de plazo de treinta dias que nuevamente se señala y empieza á contarse desde hoy, la correspondiente solicitud haciendo sus proposiciones, las cuales deberán girar sobre el tanto por ciento porque hagan la recauda-«ion y sobre las garantías que para desempeñar su cometido ofrezcan al Ayuntamiento con arreglo á lo dis-pue-toe’ el are. 89 de la Instrucción de 10 de Julio fie i858. en la inteligencia de que según los ingresos calculados como probables en ei corriente Presupuesto, el tanto del Mayordomo podrá as ender á4321 pesetas cada año y la fianza que deberá pres ar próximamente será de 4676 pesetas.—Dichas solicitudes deberán extenderse i d pape di 1 Bello 8. ©. Santa María del Rosario 10 de Juiio de 1871—Fernando de Tschudy,
Tenencia de Gobierno político de 'San Antonio de los Buños. D. José Costa y Cabauillas, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento Caballería de Milicias de San Antonio número 4, Fiscal de esta villa.
Hallándome instruyendo sumaria por infidencia contra vários individuos, eu los que figuran comprendidos los latro-faceiosos; Carlos García, Pe iro Perez de León, Manuel Socarrás y Acosta, Antonio González .a] el niño tierno, Gonzalo González, Valentín Espinosa, 6 ignorándose el actual paradero de los expresados individúes, usando de la jurisdicciou que en tales casos conceden las ordenanzas á los oficiales dél Ejército, por el presente cito, Humo y emplazo, por este mi stguudo edicto y pregón á ios dichos Cárlos Gaicía, Pedro Perez León, Manuel Sooarrás y Aoosta, Antonio González [a] niño tierno, Gonzalo González, Valentín Espinosa; señalándoles la cárcel de esta villa, donde deberán presentarse en el término de veinte dias, personalmente, á dar sus descargos y defensas, oiertos y seguros que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se atendrán á los peijuicios que pudieran resultarles. Fíjese y pubií-quese este edicto para que venga á conocimiento de todos.
San Antonio 22 de Julio de 1871.—José Costa.—Por su mandado, el escribano José I. de Irigoyeu.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en veinte y tres de Febrero útimo al uúm. 343 fué expedida pbr la Capitanía de los Palacios á D. Miguel Díaz Miranda, natural y vecino de aquel partido, ile estado casado, de 28 años de edad y dispueto se le provea de un duplicado de dicha cédula se hace saber por este medio á quie-uis corresponda á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Julio 24 de 1871. Luis Gascón.
Tenencia de Gobierno de Güines. Habiendo sufrido extravío la célula de vecindad que en la capitanía deNueva Paz, se expidió á D. Antonio Perez Romero, en 25 de Enero último registrada al número 21, he dispuesto se le provea de nuevo documento y se haga la publicación correspondiente eu la Gaceta oficial á fin de que quede invalidado el documento extraviado que será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 24 de Julio de 1871. Franco Romero.
SEXTA MECCIÜN.
I V/.-l A POS un PillMiSHA INSTANCIA
AUTOS.
D. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito de
Pilar y su jurisdicción etc. De conformidad á lo ordenado en ia ley de Enjuiciamiento civil [artículo 232] y á consecuencia de los autos que envía ordinaria han promovido lo» liquidadores de la Sociedad mútua La Protectora, seguro de esclavos, contra la sucesión y bie-ne» de D..Joaquín Pedroso y Barreto en cobro de pesetas cuyo» herederos Jo son don Jo»6 María, don Lorenzo, don Joaquin, doña Francisca, oasada con don Ramón Flore» Apodaca, doña Antonia que lo está con don Francisco Javier Santa Cruz, doña Mariana, doña Dolores y doña Rosario Pedroso y Sotolongo, é ignorándose el domicilio ue las do» últimas ni quien sea »u representante y constando de lo actuado que sus seis hermanos han sido citado# y emplazado» en ia forma de estilo, notificándoseles á la vez el auto de cuatro de Noviembre de 1868 en que se le» comunipa traslado de la demanda, sin qus á la fecha ninguno ae ellos haya legitimado su personería; por el presente y en la mas bastante forma, se cita, llama y emplaza á ia» enunciadas D. * Rosario y D.55 Dolores Pedroso y Sotolongo para que dentro de cinco dias después del ultimo anuncio se presenten en el Juzgado por conducto del actuario y con poder eu forma á procurador de número á hacerse cargo de Ja actuac¡ou para contestar ei traslado que de dicha demanda se les comunicó en el citado auto de 4 d# Noviembre ; apercibida# que de uo hacerlo#e seguirá el juicio eu rebeldía, parándoles el perjuicio que haya lugar tunto á ellas como á sus co-herederes que deberán todos cumplir con lo prevenidos en el art. 235 de la referida ley sobre reunión de representaciones. Así lo he dispuesto en lo» autos del asunto. Habana y Julio 15 de J871. José Diz y Romero, Por mandado deS. Sría. Mateo G. Alvarez. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra. Ma teo G. Alvarez.	A 2
Habana Julio 29 de 1871.—Tomas Carretero.
El miércoles 2 do Agesto próximo á ia# 11 de la mañana se han de rematar en elalmaceu de averías 609 cajas de bacalao y 400 Ídem del mismo artículo,' procedentes de las corbeta» españolas, “Prado” y “Pedro Plandolt” de Barcelona.
Habaua Julio 29 de 1871.—Tomas Carretere.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Sub-Inspección de Infantería y Caballería.
Siendo de necesidad subastar en esta Sub Inspección el suministra de pantalones, chaquetas y polainas do dril crudo que necesite el Ejército durante la actual campaña, cuya construcción habrá de quedar sujeta al pliego de condiciones y tipos que estarán de manifiesto en esta Dependencia, se avisa por este medio á las personas que deseen interesarse eu dicha construcción, pala que á las siete de la mañana del 31 del actual coneur ran á esta Secretaría con prévia predtentaciou de pliego de proposiciones y tipos de las prendas indicadas con objeto de liacer ia adjudicación á la persona que entre los licitadores hiciere proposiciones mas ventajosas.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfueges.—Secretaría.—De conformidad con Joinfrmado por la Junta local de Instrucción pública, el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó eu cabildo último convocar nuevamente aspirantes para las plazas de Director de las escuelas municipales de varones de Palmira y Cartagena, dotadas con cien escudos de sueldo mensual cada una á consecuencia de uo haber llenado los que se presentaron por virtud de la primera convocatoria, lo que previenen los siguientes artículos dei Real decreto de 15 de Julio de 1863, á saber:
Artículo 229. Para ejercer el profesorado en toda» las enseñanzas se requiere:
1? Ser español, circunstancia que piuede dispensarse á los profesores de lenguas vivas y á los de música vocal 6 instrumental.
2? Justificar buena conducta religiosa y moral.
Artículo 243. Ademas de ios requisitos generales se necesita para aspirar al magisterio en las escuelas públicas de primera enseñanza,
1? Tener veinte años cumplidos.
2? Tener ei título correspondiente.
En tal virtud, se anuncia por medio de la Gaceta de ia Habana y del periódico local para que los que deseen optar á ios citados destinos presenten sus instancias documentada» eu la Secretaría .le mi cargo hasta el dia veinte de Agosto próximo venidero, que se ha fijado coma término de esta convocatoria.
También se acordó que se cite á los aspirantes que se presentaron á consecuencia de la convocatoria anterior, para que recojan los títulos que entregaron con sus solicitudes.
Y para cumplir lo acordado, extiendo la preseute en Cianfuegos á 19 de Julio de 1871.—El Secretario,
Antonio de Galiano.
Debiendo proveerse la plaza de Director de ia escuela municipal de Camarones, dotada con cien escudos de sue do mensual, el Muy Ilustre Ayuntamiento en cabildo último, acordó convocar aspirantes por medio iie la Gaceta de la Habana y del periódico local, señalando el día veinte de Agosto próximo venidero como término del plazo en que deberán presentar sus instancias documentadas les que deseen optar al citado destino.
Para cumplir lo dispuesto extiendo la presente en Cienfuegos á 19 de Julio de 1871.—El Secretario, Antonio de Galiano.
jMuy Ilust e Ayuntamiento de Guanabacoa. Por disposición del Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se hace saber al pública haberse señalado el día 28 leí actual á las nue -v de ia mañana en la Sala Consistorial, pata el remato del ¡servicio de alumbrado de aceite d<-i oro i or el tipo de 130 milé-imas de escudos por cada farol que su eu-eienda, pud eudoel que qu.eia presentar sus 11 litaciones con sujeción al pin go de condiciones hasta el indicado dia. Guanabacoa Julio 21 de 1871. Ei Secretario,
L. José de Jesús Es evez Beitran
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos. Eu virtud de uo haber sido posible averiguar á quien pertenece uu espacio de terreno de 6000 varas planas, situado al N. de esta villa y limitado por ¡a prolongación de la calle de Declouet al O., ia de Horruitiner al E., la de Jo-vellauos al S. y ia de Artillería ó Astillero al N., el cual en ios antiguo» planos corresponde á ios solares números 159, 160, 161, 162,, 163 y 104 y en el oficial de 1865 se halla fuera de la línea de fabricación y no sujeto á la división eu solares, terreno que ha elegido el M. I. Ayuntamiento para construir en él un nuevo rastro, la Ilustre Corporación acordó eu cabildo último que por medio de audo!
ia Gaceta do la Habana y del “Pabellón Nacional” y bacoa y J unió veinte y siete de mil ochocientos setenta
D. Néstor de tíuntalís, Magistrado de la Exorna. Real Audiencia Pretorial y Alcalde mayor eu comisión del distrito de Beieu etc. Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Aureliauo Medina Hernández, natural de la Península, vecino de esta, para queá primera audiencia después de ia publicación de éste, se presente en el Juzgado en horas hábiles á reconocer bajo juramento y dec arar ser ciertas las firmas puestas en los documentos de fojas tres y cuatro j al pió y vuelta de las acciones aptrcibido de que si no comparecíese sin probar justa cama, será tenido por confeso según lo previene el art. dos ieuLos noventa y siete de Ja Ley de Enjuicia miento civil. Así lo he dispuesto como prueba dei Banco ludustria! en los autos que sobre tercería de mejor derecho ha establecido el antedicho Banco Industrial, en ios que D'85 Geciiia Briua y Aíervdle y D. Ma uuei de Medina siguen al referido L). Aureliauo eu cobro de pesos. Habaua Julio 7 de 1871. Néstor do Sau-talís. Por mandado Uesu Sria., Joaquín Lañéis.
E 2
D. Miguel Francisco Viondi, alcalde mayor sustituto do esta villa y su partido judicial. Foresta mi primera carta de edicio, cito, llamo y emplazo á don José Teófilo Diaz y Díaz, natural y veaiuo de esta villa, soltero, a.bafiil, de veinte y seis años, para que dentro de nueve dia,» contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones á don Agustin Alvarez, seguro de que si aií lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó incurso en la» penas de la ley. Gua-nabaoua y julio veinte y siete de mil ochocientos seten-lay uno. Vdomli. Por mandado de S. Sría. Pedro Ga-
por espacio de nueve días se convoque á los que se crean con derecho á dicho terreno para que se presenten á hacerlo valer con los títulos correspondientes, en ia inteligencia de que vencido aquel plazo, se procederá á construir eu el pmuto determinado el edificio de que se trata, prévia la aprobación de la Superioridad eu el expediente del asunto y quedando siempre á salvo pura la indemnización que haya lugar todo derecho que se compruebe. Eu cumplimiento de lo acordado expido el presente eu Cienfuegos á 20 de Julio de 1871. El Presidente. P. A., el Alcalde, llamón déla Torriente.
Tenencia de Gobierno de Cár lenas—Presidenoia.-En sesión ordinoi ia celebrada ayer esta Corporación acordó convocar á las maestras de Instrucción primaria elemeu-
y uno,
Y pira su unió Pedro Galindo.
ubiicacion libro ia presente. Guana-tos seti E O 1
SIEDI AT US
af a itt \	« ion.
• FIOINAS LOCALES DE LA HABANA.
«obierno politico de la liti batía.
Habana 27 de Julio de 1871-E1 Secretario encarga- tal que quieran aspirará las plazas de Directoras de las 2
i i i	i	tv	°	nM.iri/iiiinlnu iln iiuliignnaucii'ón vananrizái n iitm
do del dt spacb», Juan Dominguez.
Presidio Departamental de la Habana.
D. Lamberto Glassi, lia acudido á esto Gobierno en solicitud de permiso para abrir uu establecimiento de
Abeitería en la calzada de Jesús del Monte número 222. Bxcln„. ¿r. Gobernador Superior civil, se ha dignado a Un^n Cíínp M^herímrtí»r ,rt;SUet0 por 6 Excmo. disponerse saque á pública subasta el citado suminis-1V r	,a“u“¿i.a. ehta tro, y en este concepto, ias persona» que so interesen
solicitud p r medio de Ja Gaceta ohcial a iin de que pueden examinar ei pliego de condiciones que desde las personas que se crean perjudicadas con este proyecto toy so hallado manifiesto «u la oficina de la Coman-
escuelas municipales de niñas que están vacantes, ia una | eu el pueblo de Lagunilias y la otra en el de Guamutas,
; dotadas cada una con el suelde anual de tres mil pesetas ! sugetos al descuento del cinco por ciento prevenido por : el Gobierno Superior político en circular fecha 13 de Di-| ciembre cié mil ochocientos sesenta y nueve, novecientas pesetas para alquiler anual de c say doscientas cincuenta : ay orí».	i pesetas para gastos de material al año, á fin de que en el
Estando ai terminarse ia contrata del suministro I término de treinta dias á contar desde hoy presenten sus e carne para los penados de esto Establecimiento, el J solicitudes á mi autoridad acompañadas de lostítulos y
damas documentos que justifiquen «u actitud, moralidad
puedan hacer sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de 15 dias á contar desde la fecha de /esta convocatoria.
Habana y Julio 24 de 1871. El Secretario, M. Fut rir.
D. Luis Brochi, ha acudido á este Gobierno en solicitud da permiso para astablecer una fábrica de extraclon de frutas y destilación de perfumes, en la calle d# la Estiella número 185.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ■ limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio da la Gaceta oficial á fin de que las persona» que se crean perjudicadas con este proyecto puedan ha cor sus reclamaciones eu ia Secretai ia de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 24 de Julio de 1871. El Secretario, M. Ferrar.
D. Ignacio Guzman, ha acudido & este Gobierno eu «•licitud de permiso para establecer una Albeiu-ría y
daucia da este presidió, calle del Prado esquina á la Ancha del Norte, doude podrán pr< sentar s«s proposiciones cu vista de las cuales se atljmlioará la contrata al postor que mas ventajas y garantía» ofrezca. Este acto tendrá lugar el sábado 29 del actual á las doce y ino iia del mismo en la refi-rioa Coimu daucia.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien le interese.
.„„Habana 22de Julio de 1871.—El Mayor, Josfi Ar-¿erius.
lttarca do carruajes.
Estando abierta la marca con autorización del Excmo. Ayuntamiento, ei que suscr.be lo hace presente á todos los dueños de vehículo» que hubiesen rodado desde el dia 1? del corriente para que ocurran á marcarlos evitándoles asi perjuicios; pues trascurridos los sesenta dia que marca ei pliego de condiciones incurren ademas en ia pena del doble pago.
Habaua y Julio II d* 1871.—El Administrador, ] (jarles Valer.
y buenos antecedente». Y pura que dicha convocatoria tenga efecto por diez números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y el Boletín Mercantil do. esta cabecera expido ia presente. Cárdeuas 22 de J ulio de 1871. -Lamela.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría. Vacante la plaza de maestra de una escuela municipal de niñas en esta ciu Jad dotada con el haber anual de 2600 peseta.» el Ilustre Ayuntamiento en sesión de 7 dei corriente ha acordado que por término de quince dias so convoquen aspirantes á dichas plazas las que presentarán sus solicitudes documentadas eu esta Secretaría á mi cargo hasta el 28 del actual.
Bejucal Julio 18 <161871. Diego G. Norotla.
Muy Ilustre Ayuntamiento de S>nta María del Meta-rio.—D. Fernando de Tscfiudy y Cornejo, Teniente Coronel gruduado Ca itan de Infantería, Caballero d# la Real Orden de Cárlos 8? y de la dei Mérito Militar, benemérito do laFáiria > oraccioues de guerra, Teniente Gobernador Político de esta jurisdicción^ Presidente del Ayuntamiento de la misma, etc.
Hago saber: que estando vacante la plaza de Ma
En los autos seguidos por don José María Pola con*
; rra don Antolin Gener eu cobro de escudos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María, por ante mí, como encargado de la escribanía de don Eugenio Pontou, que por tres números de la Gaceta oficial se publique estar señalado el cinc» del entrante agosto, á ias once de la mañana, en la puerta del Juzgado para que tenga efecto el remate d» los efectos y enseres de la fabrica de jabou titulada Buen Suceso situada en la calle de Vives, número ciento setenta y seis, tasados eu mil ochocientos ochenta escudos ochocientos milésimos. Y para su publicación libro esta. Habana julio veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno.
Amonio Ramirez.	R 1
A consecuencia de ios autos ejecutivos que sigue el moreno libre Joaquin Noriega, contra ios bienes y herederos de la de igual claee Margarita Zarza, en cobro de 8606 pesetas y veinte céntimos; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito riel Pilar por unte mí, en auto de diez y ocho del corriente, señalar para el remate de la casa calle de la Habana o Corrales nútu. 133, tasado eu 22188 pesetasysesenta y cinco céntimos, el miércoles diez y seis de Agosto próximo á Jas doce <ie su mañana en las puertas del juzgudo, sito eu la calle de los Oficios número b6. El que quisiere hacer proposición á dicha finca urbana, puede ocurrirá la escribanía de mi carg > á instruirse de su t pormenores. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habaua y julio veinte de 1871. Mateo G. Alvarez.
R 2
D. Néstor de Sautalis, Magistrado cesante de la Au" diencia del ti rritorio y alcalde mayor cu Comisión del juzgado del distrito d» Belen de esta ciudad etc. En el intestado de D. Máximmo Velez de Hoyos y in auto dictado unte mí este dia, ha señalado el dia once de Agosto próximo entrante á las once de su mañana en el juzgado sito en la calle de tíau Nicolás número ciento cuatro para el remate de los bienes de este juicio, consistentes en tabaco en rama y elaborado y enseres de tabaquería, avaluados en diez y seis mil cuatrocientos sesenta y dos escudos quinientas milésimas, eu el bien eutauiiido que la subasta se hará con el rebajo dei diez por ciento del tipo expresado. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libio la presente eu ia ciudad de la Habana á los veinte y siete dias del mes de julio de mil ochocientos setenta y uu años. Por D, Cárlos Laurent, Joaquin Lañéis.	R 2
Por auto proveído por el Sr. D. Fabian Folgado, al-
y er domo de Propios y arbitrios de este Ayuntamiento y caldo mayor del distrito de Guadalupe y por ante mí en
los ejecutivos seguidos por D» Juan Baustista Gíquiel contra D. Lorenzo Pedrozo y Sotolongo en cobro de es cudos, está mandado se publique por tres números con ■ secutivos de la Gaceta oficial para que se haga saber ai público estar señalado para el remate de las casas de la calle Lealtad número doce y catorce, compuesta la primera de cinco metros, noventa y. tres centímetros de frente, veinte y dos, ochenta y seis de fondo, encerrando una superficie de ciento treinta y cinco metros cincuenta y cinco centímetros planos de terrenos, de manipostería y azotea, de alto y bajo tasada en treinta y un mil veinte y seis pesetas, noventa y cinco céntimos ó sean seis mil doscientos cinco pesos treinta y nueve centavos: la segunda ca=a ó sea la del número catorce, esta compuesta de cuatro metros sesenta centímetros de freute, veinte y dos ochenta y seis de fundo, euserrando una superficie plana de oiento cinco metros quince centímetros, tasada eu veinte y cinco mil seiscientas treintay ooho pesetas cincuenta céntimos ó sean cinco mil cierno veinte y siete,pesos setenta centavos, el dia diez y siete de Agosto próximo entrante á las doce eu el juzgado sito eu iacaiie de la Salud número sesenta y nueve. Y para au publicación por tres números libro la presente. Habana y julio veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza.
R 80
D. José de Almagro y Vega Comendador de número de ia Real órden de Isabel ia Católica, alcalde mayor-decano y en comisión del j uzgado de J esus María etc. Por el preseute edicto cito, iiamo y emplazo á Jos que quierau hacer proposiciones de compra á una casa de manipostería y tejas, situada eu el pueblo de Marianao calle <le Sau Andrés esquina á la de San Juan, retasada en nueve mil seiscientos cuarenta y cinco escudos cuarenta y cinco milésimas; á fiu de que comparezcan en el juzgado el dia diez y ocho de Agosto próximo veui-dero á las ocho de su mañana, señalado para su remate: Que asi lo tengo dispuesto en los autos que doña Josefa Sautana sigue contra doña Indalecia Maria de la Concepción de Forrera en cobro de escudos. Habana 22 de julio de 1871. Almagro. Por mandato de su señoría, Juan Audreu.	E O 31
D. José de Almagro y Vega, Comendador de número de ia Real Orden de Isabel la Católica^ Al calilo mayor decano y en comisión del distrito de Jesús Mana. Por et pr. seute edicto cito, llamo y emplazo á los que quieran hacer proposición de Compra, á la casa número setenta y tres calle de Mauriquo, do manipostería y azotea, retusada en veinte y uu mil setecientos noventa y tres escudos, noventa y cuatro céntimos de escudos; á fin de que ei día once de Aaosto próximo venidei'o, á las ocho de su mañana, comparezcan en el juzgado calle del Monte, número cu áre rita y vinco, á hacer la» ofertas legales que á bien tengan. Habana veinte da julio de mil ochocientos setenta y uno. José de Almagro. Por imandado de su señoría, Antonio Ramirez.
R 30
ln la testamentaría de D. José Lorenzo Barreto ve ciño que fué del partido de las Jiquimas; ha dispuesto el Sr. alcaide mayor de esta ciudad se pongan en pública subasta los bienes del juicio por el término de veinte dios señalándose el miércoles 16 de Agosto próximo para el remate en las puertas del Juzgado a las 12 á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado ó antes á la Escribanía de á instruirse de los tasaciones y demas que les convengan. Los bienes que han de rematarse son: el Ingenio.Cliu-chita compuesto de de cuatro caballerías de tierra de la hacienda Caüongo partido de las Jiquimas que recono. con mil doscientos escudos eu cada una á censo á favor del Sr. Conde Oañongo, con el 5 p g anual y cinco caballerías mas de la hacienda Altana,sal redimidas en el cuartón del Caimito, partido Guanajayabo, con sus fábricas, siembras, máquinas trenes, útiles y dotaeion de esclavos y de asiáticos tasado eu doscientos cuarenta y ooho mil treintay cuatroescudos. Y el cafetal Mercedes compuesta de 8 caballerías y doscientos noventa y siete cordeles de tierra, de la hacienda Cañongo, partido de las Jiquimas, que reconocen mil doscientos escudos en cada una á favor del Sr. Conde Cañongo, con el 5 p g anual con su fábricas y siembras de caña, avaluado eu cuareut i y tres mil quinientos veinte y ciaco escudos.
Y cumpliendo la mandado libro la presente. Cárdenas Julio 22 do 1871.—Pablo S. Ochoa.	R 27
s «NVOCATOaiS.t
Eu los autos del concurso necesario de la Sociedad anónima del Teatro Esteban y cuaderno sobre reconocimiento y graduación de créditos; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad $e convoque á los acreedores cuyos créditos hayan sido reconocidos, para una junta que tendrá efecto el dia catorce de Agosto próximo á la llora d» las doce en el juzgado á fin de tratar dé la graduación de dichos ciédi-tos. Y nara su publicion en cinco números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente. Matánzas julio veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Zambranu.	C 2
D. Luis G. Muñoz, juez de primera instancia da s ta villa y su partido etc. Por ei presente se cita, llama y emplaza á todos ios que sean acreedores de doña Lu cia Curo, veolua de esta villa, para que eu el dia ocho del mes próximo entrame á la una u • la tarde comparezcan en eHte juzgado, sito eu la calle de Santa Elena, éntrelas de Horruitiner y Gacel, á celebrar junta geno ral para tratar de ias espera» que aquella ha solicita lo; previniéndole á dichos aeree,lores que deben presentarse enlajuuta con ei título de su crédito respectivo, bajo apercibimiento de no ser admitidos eu eiia; pues así lo tengo acareado á solicitud de la deudora en providencia uel dia diez del actual. Cienfuegos julio trece de mil ochocientos setenta y uno, Luis G. Muñoz. Por_ su mandado, José J. Vereuguer.	C 30
A consecueuc,a del juicio intestado de dou Francisco Filomeno Fernandez Cotero, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús y por ante mí como Escribano Administrador de la pública de don Eugenio Pontón, se citen por m dio de la Gaceta oflrial y por término de veinte días consecutivo» á jos que te cousidereu con derecho á ootar á los expresados menos dejados por ei citado Fernandez Cotero, bien entendido que al hacerlo deben presentarse con los documento« que lo acrediten. Habaua y julio veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Ramirez.
C 38
Alcaldía mayor de Jesús María.—A consecuencia de los autos seguidos por D. Alonso Alvarez de la Campa contra D. Rafael Gamba, en cobro de mil escudo.», na dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí se anuncie al público por medio tío la Gaceta < Acial en ocho números consecutivos, no entreguen cantidad .■Iguua la» per onas que tengan asuntos con el expresado D. Rafael Gamba apercibidos de doble paga y demas perjuicios á que se hicieren acreedores. Y para su publicación libro la presente. Ha baña Julio 11 de 1871. Manuel Padilla de Aguiar.
A 26
A consecuencia del juicio intestado de la moren , Rita Ponoe, 1ra dispuesto ei señor alcalde mayor del distrito de Jesús María y por aute el escribano don Auto nio Ramirez, como administrador de la escribanía Uu don Eugenio Ponton se citen por medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren con derecho á optar á los bienes quedados por fallecimiento de ia expresada Rita Ponce, cuya convocatoria se hace por término do veinte dias consecutivos, debienclo presentarse por conducto del escriban , con los documentos que lo acie li-ten. Hubaua julio 24 de 1871. Antonio Ramírez.
De oílclo*
El Sr. Alcalde mayor del distrito do ia Cátedra* consecuente á exhorto del Sr. Alcaide mayor do ia ciudad de Santa Clara, librado en causacoutra don Justo Bolafto por robo con fractura, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial eu tres núm .roa seguidos se convoque á dou José Morales de los Ríos, administrador del ingenio Sau José y á la morena Agustina criolla, perteneciente á la dotación del citado ingenio, para qu> comparezcan en el expresado juzgado de Santa Clara á evacuar un acta de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente. Habana veinte y seis de julio de mil ochocientos setenta y uno, Francisco de Castro.	COI
El señor dou Joaquín Arfauedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ña dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dou Emilio Valdes González, para que en el término de tercero dia compar<.zcaáevaou.- r un acto de justicia. Habana y julio veinte y Siete do mil ochocientos setenta y uno. L. Agustín Valerio.
C O 1
El señor dou Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor deL distrito do la C »tedral, ha dispuesto por ante -mí, se convoque en tres números seguidos á la persona ó personas de cuyo poder hayan podido ser sustraídas siete cajas de pólvora, conteniendo un quintal cada una, y las cuales fueron encontradas eu ¡u cesa número ochenta y cuatro de la calle de la Lamparilla, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado calle d -Compos tela, número ciento nueve á prestar declaración. Habana julio veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Arguedas. Por mandado de S. S., Francisco de Castro.	C O 31
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por aato mí, ha dispuesto que por este órden y eu tres números de la Gaceta oficial se Couvo ,uo al pardo Juan B mtista Guitart, que ae dice ¡er vecino de esta ciudad, para <j e dentro de tercero dia del último anuncio comparezca eu ei juzgado para un acto de justicia eu causa criminal. Habana julio veiutey ocho de mil ochocieii; tos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.
COI
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor sustituto de esta villa en la cau-a criminal contra Francisca de Paula Díaz y Rufino Chapé, por asalto y robo, be lia dispuesto sonvoear por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al testigo moreno Juan Línchelas, para que eu el término de tercero dia después del último anuncio, comparezca á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su cumplimiento libróla presente. Guanabacoa Julio 21 de 1871. Luis J. Mario.	^ ^ ^
El Sr- Alcalde mayor del dislilo de Guadalupe, ha dispuesto que por tres húmeros dea la Gaceta oficia, se convoque ¡i D. Felipe Bonet, natural de Matanzas, sol*
I