J


': -—iiia.-.T'-
puetoo e' Sr. Jefe de Ad mi il ¡«trio ioli se invit? «le àtidvo por e«le acuirei«» parti el alito qne ha «le tener efeoto ante la uiiflfua cor.pórueion el 14 «le Ootubre próxiinu fi la 1 «le la tarile.	,	,
Habaua 18 de Settembre «le 1871.—Vàrio» Rutz y de
LangucnUein.
Knpañul «le la Habana.
Dirección.
No habiendo coneürridó él número suliqieute.deaccionistas para que pudiera coustitui.se la Junta general eatraorilinaria que debía celebrarse hoy, se convoca á uuevu junta para el «lia tres del entrante mes de Octubre a jas «loce do su mañana advirliéndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos «pie tome cualquiera quesea el número de, los concurrentes.
Habana id de Setiembre de ls71,— El Director, Miguel de ¿u Puente. ,	...
Inléttiliincla MIIHar.
Amm• io.
N ) bal» e do ttuido efoct > la licitación que para el dia e ayer se teñuló . ou objet > uc citutratar el abastecimiento de viva re« para el Hospital Al il.iar de esta piazu y sus provioon.de s.» anuncia al publ c > que el «lia IB pióxmi i á las doce desu mañaua, s« celooiar.« nueva licitación bajo los mismos términos y coudicio-nts que las anteriores.
alaban a fcetiembre 15 de 1871.—D. O. de tí, tí. El Comefrío de tiuena ¡secretario, Francisco Ruizy Pe-rale».	úin i
.Secretaria.
Habiéndose practicado diligencias i«»r o'a para averiguar el paradero de D 1.« viña rematador qué fué del abasto de u buques"de este puerto en el año económico «1 y no pu deudo ser haoido este, se le cita por para que concurra á esta Secretaría á la posterior de este anuncio.
Habana Setiembre 10 de 1871. riño, Rafael de Aragón.
do
ia poli-audr .Tre . i á loS * á 1871 \e«liu i ; 1 dia
Gaceta trflcjat cte està ciudad extiei'rb e'p'f sa ite Eia-1 Aciasacuen 'la del intest i'!) baila y Botiembre 6 Ìel87l LVInmei Padilla de Agnini", drigues eqiosar «pie tu'1 de don R iinou Abila, ha
Jt, O 18 plios opor aine mi cl Sr. J ue« de fa'. eucargado del
K1 Secreti« n» iiitt-
« iJAKTA riEIRJIOS.
OFICINAS liOCAUKa DU DA HABANA.
Isoblerno pollll« «» «In IH Habana.
Habiendo sido man lados embargar p jr decreto de 9 del actual «tel Exem >. Sr. Gobernador superior político los b.ene« de D. Joaquín tíntolougo,- D. Carlos Val-des i). Santiago Bombalier, D. Juan Hernández, D. Juliánft-Jí!?6 de Ay ala, que resideu eu «Nueva Orlertu», coiv*i>ir*n*¿<*) en íavor la iusurrecciou dsesla isla, las personas,qup po.-.etu can lidautis, etect«»». ó.valores de cuulquxaMp (¡lase perteue-les & los expresados sujetos, daiúu cuenta & este Gobierno político inmediatamente, siendo responsables de Pida ocultación ó medio «te eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasiefir 6 hacer por sí cualquiera operación que alecto ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar eu la inteligencia deque los infractores, estáii comprendidos en 1> di:'puesto sobre delitos de iutidencia eu decreto de 13 de Febrero «le 1809 del Exorno. Sr. Gobernador Superio político y serán sometidos en sd consecuencia á un Consejo ue Guerra.	I
Habana Setiembre 18 de 1871.—El Con le de la Ro mtra.	_____________.________’
(.tciuu. Atniituiuieuiu.
Eu cabildo, ordinàrio' celebrado por el Exorno Ayun-lam éalo en 25 «le Ago«tó último se «fió-cuenta «leí título «te Licenciado éu i)«techo, civil y Canònico expe lid«» p»r el Excuio. Sr. Gobernador Superior P ilit co en 10 «V Julio «le! bré«eh*é uño a íavor de 1). Nicolás «lela «J .va y 8autos; y entelada dicha Ejccma. Co p »ración acordó su toma «le razón y la publicación por la Gacela oficial.	.	.
Hai au-i 15 de Setiembre de 1971.—El Secretano in terni », Rafael de Aragón.
En cabildoo'd nurioeelebrado por el Exorno. Ayuntamiento eu 17 del co' ridite se dió cuenta del título de Lmenciado en .Derecho.Civil y cunónic > expelido por 1 Excmo. Sr. Gobernador Superior político eu ocho Oe Julio pacalo á favor de D. José Rimon Cabello y Bermudez de Castro; y entera la dicha Exorna. Corporación acordó su toma de razón y la publicación en la Gaeta oticial.	_	...
Habiina 13 de Setiembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expeditos por la Contaduría Municipal los rec.bos del primer semestre «leí corriente año economico de las tincas comprendidas en la parte intramuros de la ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 30 del corriente; eu la otteina de Recaudación municipal situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno por la calle de Mercaderes de 10 á 3 de la tarde, en el concepto que terminado dicho plazo, pasará el recaudador á verificarlo en los primeros quince «lias á domicilio con el recargo de un dos por cieuto, precediéndose des pues por lo vía de apremio.
Lo que de hrdeu de S. E. 1. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana l?de Setiembre «le 1871. El Secretario in teriuo, Rafael de Aragón. _____________
Administración local de Aduanas.
El mártes 19 del actual á las once de su mañana se han de rematar en los almacenes de esta Aduana, dos mil tabacos y trece mil seiscientas cajetillas de-oiaarros todo caído en pena de comiso.
Habana Setiembre I4,de 1871.— Toma» Carretero-
Real Universidad de la Habana.
Secretarla.
El dia quince del corriente mes de Setiembre comenzarán eu esta Universidad los exámenes extraordi-nai ios de tocias las asignaturas. Lo que por d sposic on del Excmo. Sr. Rector se publica, á tin de que los interesados ocurran á esta Secretarla para Henar prèviamente los requisitos de Reglamento.
Habana 14 de Setiembre de 1871.—El Secretano general. Dr. Miguel Gastón y Q usto n.
Presidencia.
...........noioqsoaoO
El Excmo. Ayuntamiento eu Cabildo ordinario de 1? Uel corrieat» cou.objrtto. de.cgaifantizar el órden, la higiene y los interese i qe la Municipalidad y de las persona. que se ocupan en la venja eu las mesillas «leí Mérca lo ue Tapón, acordó la publicación dei regiamtn to de aquel Mereauo en la Gaceta, demás periódicos ie la ciudad y ,o j Julones para que por todos se cumplan desdé Luí- ; » «as prescripciones y si enteren de las penas qué'se imponen á lo« contraventores:y habiendo ms ; ue»u» el cumpiioiieut > de expresado acuerdo se pj-Uucael icgla nenio ya Citado y lasr-pehaa a que se íetta-»v, las oúaus se'liaran efectivas desde 1? del ints de Octubre próximo pues al efecto se lian- comunicado un ordiues Correspondientes al Sr. Concejal Diputado y á jos iunciouari(.S de policía respectivo! que hau «íe cuidar de tu la exacta ooservaiic.á de lo mandudo.
REGL AMENTO? ’. -
Artículo i? Hay en el Mercado de Tacón seiscientas do ie mesillas sobré las cuales se colocarán los efectos para su venta.	,
Are. 2? No se permite la yenlaenel suelo ni de bajo de los portales interiores de ningún articulo ó elec l»>.
Art. 3? SubdividiJas lastarimas para la venta d« artículos por ciases, uose permite la mezcla de unos con otros.
Art. 4? L is mesillas se concederán al que las solicite por el Sr. Regidor Diputado quiená Ja vez le dara una papilett de plaía flruisda por éi en ia cual se tx pieseu ios efectos couque la ocupa, mimbre y apellido dei veiide íor y su flllacion al margen, sin la cual no st puede vender eu la piaza.
Al t. 6? Los labradore i que soliciten ocupar tarimas para la veula de los prometo» de sus fincas serán preferíaos á otros cualesquiera.
Art. 6? Por cada inedüa abonarán los que las ocupen al rematador de e«las dos realei sencillo« diario mientras las posean y no ilevue.van ia papeleta de p.a-zuai Regidor Diput uio.
Art. 7';
Real Sociedatl Económica.
El nlártes 19 díd corrieibe á las siete (le la noche, celebra esta Corporación J unía ordinaria en el loeal de costumbre. Lo que de Orden del Excmo. Sr. Director se aéisa á los Sres. socios suplicándolas ia asistencia.
Habaua Sttlembre 16 de 1871.—El oecretario general, Baltazar Betazquez.
Sección de Historia, Ciencias y Relia* Artes
de la Real Sociedad econó mica de amigos del país.
El junta celebiadi el seis de! pre«ente mes, se aeOruó ¡avilar á la gmer.dida l de los Síes. Socios que quieran pertenecer áe taSffi :iou pata que lo particip« n ul infrascrito, en su morada calle de Aguiar uúmero 35 ó bien al Sr. Presidente de ia Sección en el local de la Real Sociedad, Dragones número 62.
Habana 7 de Setiembre de 1871. — (JayeAa io Monto-ro, Secretario.
SEXTA ¿SECCION 0
JDZÓAÜOS DE FBI UKKA lNis'Íi.'NoÍAt
A c »usecuenci t de la demanda verbal establecida por D. Antonio Ro elló, vecluo de e.-taciudad coutiaD José Rodil uez Mesa, en cob.o de ciento ochenta y oua tro pesos, procudeutes de costas «ausailai euel expíe-diente qu-c le siguió en cobro de pesos, lia dispuesto«1 Sr | Ldo. D. Julio G. Han oso, Juez de paz primer suplente del distrito de üelen, se convoque al cundo R »origuez Mesa, eu ue«n Imeios cousec «t.vos «ie ia Gaceta oüemi, para que eu la auuíencia iuxne lia a después de n cua la ultimé eouvocaíoria, se p resent» en este juzgado de doce á uuadesu mañaua, á céle orar el juicio: verbal que en eo-
D. Juupuin Arguellas y Español, alcalde mayor «leí distrito de la Ualedral etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a! negro .silvestre, congo, «pie se dice emancipado liberto y «»»clavo une fue de «Ion Francisco A- Sauvalle, ¡ ara qué «leul.ro «le nueve «lias se pies «lite eu este juzgado á evacuar pu acto «lejusticia, cierto y segui'o qu«.‘ si así 1 . liióiera se le administrará justicia y «le io contrario ie parara e. p»er-juicio «le loque se actuara. Habana y setiembre once «le mil ochocientos setenlay uu ». Aig ledas, Por, man - 1 dado de S. Sna. Manuel S. Sego/la.	E O 18
D. Alejaudfo-Latirel y Rodpiguez, Juez de pruueto 1 instancia de esta villay su jirisdiccioii por S. M. Por esta mi segunda carta «te edicto, cito llamo y emplazo á |
D. Juan Nuñez, natural «tel Calvario, vecino de M de- j na, casado, labrad >r y «le 6«» años de eilad, p ira que dentro de nueve «lias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa «polo se le sigue por heridas á D. RosaPerez y D Mauuel . Ñoñez de las que falleció el primero; cierto y seguro ; de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia ¡ y,de lo contrario sa lo declarará rebelde y contumaz é ilí :urso eu tas penas de la Ley y se le señalan los estra-d«»s del Juzgado con quien se entenderá lasuslaiiclaoion ptarando las notificaciones «pue en ellos ejecuten el mismo perjuicio que si se hicieran eu su persona, dimes Setiembre 6 de 1871. Alejandro Laurel. Por mandado desu Sría., Pedro Plutarco Renté, Y cumplí sudo lo mandado libro la presente. Gñnes y Setiembre 6 de 1871. Pedro Ptutai co Renté.	E U 17
D. Aureliano Medina, alcalde mayor de este partido judicial.- Por este mi segundo edicto, cito, lla«no y emplazo a D. Juan Oribe, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa «pue le resulta en la causa que se le sigue por abuso de confianza, cierto y seguro «pue .si asi lo hiciere se ie oirá y administiaiá lecta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebefde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran en dicha causa. Sagua la Grande Setiembre cinco de mil ochocientos setenta y uno.—Aure-liano Medina. -Por su man lado.—Antonio Palma.
E O 17
Don Néstor Je Santalis, Magistrado cesante de e«ta Exorna. Real Audiencia y alcalde mayor del distrito de Balen Ue esta capital. Por esta mi segunda carca de edicto, cito llamo y emplazo al asiático Aniceto, «le treinta y ocho años de edad y de estatura regular, ignorándose las demas generales, para que en el término de nneve «lias se presente en la cincel de esta ciudad á descargarse «ie la culpa que ie resulta en ia causa que se le sigue p»cr hurto de uu reloj de pareii ádon Rt-faelMartínez, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplidajusíioia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu la penas de la Ley y por ba-taiue los estrados dei juzgado. Habana nuevo de Setiembre de mil ochocientos setenta y uno. oanla-lis. Por mandado de su Sría. Oários Laureut. lili« *
El Sr. Dr. D. M inuel Ensebio deCampos juez de .paz, y alcalue mayor interino del distrito «leJisas Muría en el incidente á los autos seguidos por D. Joaquín de Wbisu, contra D. Ramón Gaizou en cuuro de pesos: Uu señalado pala el uia veiutey ocho del corriente á las ocho de su maüaua, el remate dei ingenio nombrado “San Julián” conocido por “Garzón”, con todos «us terrtnos, eticas, notación »s de brazo y animales, artua-«lo en iajunsoiccior.de la villa di Güines, tasarlo cu no-, venta y uu uui quiuient js sesenta y cuatro pesos te sema y cuatro centavos, pudienuo los que quieran instrause ile ios demas pormenores ocurr r a la esoel-bania calle de San Rafael numero diez y ocuo. Hat a na Setiembre quince de mil ochocientos setenta y uno'. Manuel Radiliad « Aguia..	R 26
El Sr. don Antonio Gómez Juez de Paz segundo sto píente, y alcalde mayor eu comisión, por impedimento del «le Jesús Mana á «ousemen ia del incidente á la testainen ana de don José Novell formado para tratar del remate de i^s «usas situadas eu ia «alie Ancha del Norte, ha dispuesto: que el veinte dei corriente á las ■ n-ce de su mañana y eu las puertas del juzgado sito; eu ia Cálle «Je ttan Mig uel numero cincuenta y siute, tenga efecto ei remate Uc las un as siguientes. U na casa situada en la «alie Ancha dei Norte, éntrelas de Crespo y Aguila acera dei norte, marcadacon el número . íeuto cuatro, retasada en tres mil doscientos un pesos, cua rociemos treinta y cinco milésimos. otra casa Situada en ia misma calle, tontiguaá la anterior, nía cada con el número ciento seis retasada en cinco mil doscient ,-s siete pesos, quinientos setentamilesimos. V’ para su publicación nbro la presente, aabana quince de Setiembre de mil ochocientos setenta y uno. Mauuel Padilla de Aguiar.	R jy
D. Gerardo Fernandez de.la Remera, Dr. en ám-b»s uerechos, Ldq, eu Aduiimstraoion y alcalde mayor cuesta villa y su jurisdicción etc. Hago saber: que eu Virtud de providencia «le veinte y dos iel corriente, ie-frendada por el turra

le doña Manuela Ro-dis-
gado y «Mu c»i •ulla.íle. tsesov, que se convoque por ti es números '«»üs’coikÍvosdéla * lótvu «»acial ala« personas que se -.rean ci»u derecha á la hereh«da para «pie eu es t irm do di- . r ñu a «lia« ocurr «n « este juzga Jo-á deiluoil suaiVspict'.vos «lerciúuG con Ipy «lucnm 'utos j ustiú«' «tlr vos qiu»a«i 1*» acred ten \r eueu iip...uieu,» «le lo «lis-püesti» libro la presenté. San (h,,si.ó >ul nueve de Se-tieinore lie mil olioiientos setsut:» y uno. André-F rag»! i , r	C 19
A i: nuecueijcia «le exln>rt«> lilirado por el Sr. alcalde mayor de San Juau de los Remedios en el juicio abiu-testad > «ie la par«l a Iqói Peiéz, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar, se cite por segii-inlo i dicto y término «ie veiute dias, á todos los «jue se consideren con derecho á heredar á la citada Inés Perez, que fallec 6 eu aquella villa eu once de Julio de mil ochocientos seteuta, para que comparezcan á ileiiu-■ cir el que les asista en el término señalado, apercibiéndo-\ se á los que se convocan de loque haya lugar. Habana Setiembre seis de mil ochocientos seteuta y uuo. Ma-' leo G. Alvarez.	C O 19
A eonseeaencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de San Juan de los Remedios en el juicio de pobreza promovido por D. Dionisio Forcada, para intervenir en el intestado de D. José Manuel de Morales, ha dispuesto por ante int el Sr alcalde mayor del distrito «leí Pilar, se couvoque por tren números consecutivos de ia Gaceta oticial á los herederos del referido D. José Mauuel «le Morales, para que ocurran á aquel Juzgado á hacerse cargo del trámite pendiente. Y eu cumplimiento de lo «lispuest > por su Sría. y para la corrtispondiente publicación libro la presente. Habana Setiembre seis de mil ochocientos seteuta y uno. Mateo G. Alvarez.
O O 19
O. íllarlaiio (Hules y Uansulevall,
mensor del Excmo. Ayuntamiento, bu pasado hu de#', pacho calle del Temen I: número 13, ijoude ofrécele« servicios «ie su profesión, sus amigos eu particular v al público eu general; ilesde las once hasta las tres y »lia de la tarde, excepto lo» «lias de «lo» cruces, se hallará en dicho d«mjaeho-
10N’S'láÑrAMZ.V JOCOS.OMICA.
Aguacate número 13 entre Jimnedrado y TejaUUti,,
POR UI.YC'O PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cueut4a Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 «ie la mañana, y de 5 á 10 de ia noche. Lecciones á domicilio en la Habaua y poblaciones inmediatas, á precios muy módicos.
PARA LOS CAPITANEÓ DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la caite «ie Cuba número 88, entre Teniente.hev yMuralla.se venden barriles de excelente carne «fe buey «alalia rt precios sumamente módicos
INSIGNIAS PARA
EL EJERCITO, IGLESIA.
NO OFICIAL.
MARTES 19 UE SETIEMBRE UE 1971.
G4UETIIM RELIGIOSO.
MArtés. Sau Genaro compañeros mártires.
.JIJAN .MÍ'UíiNa
l(ur«lu«lor j c«r«¡(»nero, callé Alie
ARiMAUa k
>» lililí». 4(j,
KARCEEONA.
Unicos representantes en esta Isla, lo» Sres. líente y Gompañía, «'¡lile de la Habana número 119, á dull/e pueflen tiirigirse los qué deseen hacer pedidos ú obten,, catálogos de los génCros y precios puestos en esta p|H/
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece aua aervicios al j4 blico del que ea bien conocido por su sistema
Casa» de Socorro.-Diariamente se administra I» sencillo y Sin que ae Corra riesgo alguno en
¡una y .se dan consultas á cuantos la» soliciten eu es- «	..... l)T, A,, i ai
oasaa .situmlaa, la del primer distrito calle de la Ha- ©^ti&CClOll	CRIIOS. CUilt? dtí la Oi)ra*
vaoumi tas (
baña número 78; lu del tercer distrito calle del Aguila pia 30 V Obispo esquina á Mercaderes, lfir-uúmero 97; la del cuarto, calle de Manrique número I ■
89; lu del quinto calle de Suarez uúmero 99; la del sexto calzada dei Monte número 306; y la del sétimo calzad» «io Jesús «tel Monte número 376.
Factdtatn»n de semana.— Frimero y segundo distr - I t«>.--D. Domingo F Caballero, Pie ita 60.--D. Lázaro | Chavtz, Sol 67.
hire'er distrití).— Ledos. D. José Rafael Montalvo, ] Industria 100.--D. Enri ;üe Porto. Belascoain 6.
Vitarlo distrito, Dr ü. José Amai na, Gervasio 171. —Dr. B-'lut, Reina casa de Salud San Rafael.
’.¿lauto distrito. Ni» Habiendo nútu«.-r<> SUfloiénte de | fácübátivo» con tjuien uiternur, prestará. scrvicio'el pri-«icriüifire s» proHcute.:
Real Casa de Maternidad Diputadas de me» l as «éfibíás Df María 4é los" Dolores Gastón «ie Tavira y tlfid kmeencion «1o lia Luz «le Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— ínspopñii de mes, ei Excmo. Sr. D. Mamerto Puiido votütí'dc íá J imia dei Ramo.
Real casa de Beneficencia ■ M itcrnidad. Diputo* «to de mes, el Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
Casa general ele Dementas. Diputado pura el me» te Julio, Sr. vocal canóuigo Dr. D. Benigno Merino y Monde.
J-i¡papélides do San Felipe y Santiago y San Lázaro. íiisp <:t> r de me». E) Sr. D. Blá» i '. <ir<>-«< , v< oaJ
■ • a "b;l .. I, , «..«.),
bería.
I-MTUUTO
br«» de c.eutu pebenta y cuatro p sus lee-áable ie el rete finé Esia.il obligados los vendedores á manti- I Reselló, proceden es de Costas que lia pagado, apa cibid
uer limpias y aseadas lasmesilla« y sus frentes jiara lo cual ten Irán uu c ijon ó canaota douiíe echarán 1 >s desperdicios de su v. n a, bajo xa p ina al lufract »r de un pesixle multa i» >ria primera vez, des p »r ia segunda j expu su io ue ia plaza si reiucMiere. ua limpieza Ue los cuadros «le su ca go por el contratista de la geuerai ue la ciudad 0 por «jipen s» dispusiere se verificará de 3 a 4 ue la mañana para «jue al principiar las Ventas esté iodo uiiipio, sin perjuicio de ia li o,pieza general á la.-diez, u< sp «es de «a venta
art. ó! No te p»ruine venta ui trasp iso de mesillas, bajo 1« mui a de óu pes »s y expulsión «i la plaza.
Art. 9V No se permite Venier eu las mesillas nía ar ..culos que 1 »s dei consumó diario y propios de mer-c «do, c uno son verduras, viandas, aves viv. sy eu cuartos, p vscado fresco, que««» f»e»c >, huevos, men stra, em-uuii iOi, «non io ig«>, inenadeuci «s de animales, ele,
Al t. id. No se p u inile la entrada al mercado p ira t-u Venta al p tea lo en caja con nieve. Este 1> muo «lucirán e.. c .tust «s y lo c »loo A'áu sobre las inrsill as Ait 11. A ia« 11 lev; de la maiiuili eu Verano y a lis diez n i. vi ei u »sésil- p «miera 1 * vpnta y c alga áulis ■efectoá pava sus casas, no permito pdo i a entrada basia i - dlezue la UUC ie, cajo la peo i il» 5j p« s »s «le «onilt a al "ctmi'ra'va n.or.
Art. i... Los efe«-tos «jue se hallen después de esa lióla H is lt)J ser iu d« co nisedos y c m «uciuo« a c ts.a ue sus uueño» a 1«« ca «as Ue B «uetioeucia y Caridad.
Art. 13. te pribih ■ toda muo luvCi u en 11 pi iza d ; «*fiCt'».- p «r l u» p i itailos eu ej eU 1) ames de .-u Veu-ta, p le.-t» -pie u i ptírmiue id«» el Regiamen o e i»« v.u-ta' il «uto i giu que súmelas uieeiilas, eu alLs UebeU i i.- p o uccore.O e«peoutaao«es colouai =u« frutos p«t,. eXpiUol al público pr »toyén fose-de li piptl ti c»r-■ p n i nt ylisért cui sijuese.encueutrenocupli-d > ei p «vi nefato d ■ 1 plaza tuus utl ifemp» u c.salió "nme nata irasiuc.ou al pun.o fijado .......................... ~	.... léll luí >» a ia Real
;aé
ebtt-. 1« dt-sc i
par M i ye utté decomisaran reiui O i».« «le B nettcenciii y M itemldad.
Ar . lt. L > • 1 «ora «e> q ie concurran c iu carga-ul mere ««io no podráueu raro mus cáhuil riass nuiles de 11» diez de i « noche na«t. tas c uc » de 1« minian « j 1. m rali p >i 1 a-puerta « de la calzada de Galianu y Calle uel A ciiila, 1 >s ueeCaigáran eU losicJaoI »s tic , «in i"gl mer. ín coto de efecn s, bajo la peuade óp-sos de multa.
Al. 15. Nos p-eriñitén ijuet un«, ten Jes cab.llo p i ente ia< mejillas ni pumas puutos que las directa mes a los cu idru« de deecarga.
Disposiciones generales
Art. 16. L «s vendedores estarán aseados y con ia cuMpu.' t ara debida, uu 1« u ira la cauri «a por fuera del pmt lian y muían eu la- horas de venta uu delantal «les ie el cuedo a la redi Ha, elque mudarán de limpio dos
Veces a ia semaua.
Art. 17. Siendo est« Ulereado muy concurrí o de se-ñ«»ras y personas decentes, los vendedores se abstendrán «le vert r palabras ousetiasy blasfemar, impropio esto d« todo pucoloculto. Ei que contraviuiere será multado por primera vez ndi 2 pesos y si reincidiese ex paliado del me/cauo.
Art. 18. Ño se dará papeleta de plaza para vender
á uíuguu menor de diez y ocho años.
A" t 19. Lo« muchachos que se encuentren vagando « ueste mercado serán remitidos al asilo de aprendi» z «je «le San José p ira «jue los dediqutn i oficio.
A't. 20. No se permite la venta de efeetisnve-ri uio - y que á juici > del Sr. Regidor sean iusaiubles. L >s que cout-avinieren quedaran sujetos á la multa C >u ai reglo á las Ordenanzas M iuioipale«.
Art 21 No se permite el uso de pesas cortas. Los • jUH contravinieren serán Castigados con arreglo» i»-Ordenanzas Municipales p >r pi uxier a vez y en caso «le reincidí acia loque crea c »aveniente el Sr. Regidor Diputado.
Art. 22. Toda cuestión «jue se suscite entre vemle-dores y compradores será resuelta iou vistade causapoi el Sr. R gi íor D p «tad ».
Art: 2 i. El celudor del b irrio, porteros «leí Excmo. Avuntamiento y «a’vaguardia« de reten baran euui-
p i " lo dispuesto en este Reglamento «Jando parte de
u>. o ea tnr.ooeurra « u el mercado Haba.iu 14 de Sciic.nbre de 1871.
El Gobernador Presidenta,
El Conde de la Romera.
de que 1 uo « ompare nere se a declarado reb. ide, mandando continuai ei juicio sin ter mas «»ido, quedando ud Vertido que») actoaeb»ra co icurrir wn aouos losmedius de pruebas d> su incumbencia, tiabaoa y Setiemoie quince de mil ochocientos se.enta y uno. JptoM guei Perez, Seeietiiio,	A 21
Por disposición del Sr. ale ilde inay »r de esta vili i y por ante mí en la esc» iban (a «ie D rranciso» W. Ar-mengol qu • «st i á mi cargo, y á consecuencia del inci-uent á ios autos de in'esuado de D. M gu. l d» Cas ro y Potlier ptomovi «o por el Pbro. D. oo«ó Kamou de la Paz y Mo. « jbn en cobro de réd tos de una capellanía, esta mandad > «que por hi G ceta «diiiily ei i.eo números comecutivo» s • p.evcijgi a I s h r. ñeros del antedicho Castro fvrüer, que con arreglo á ia i c d.. i fuero y eu el léimia » «le «juiuco uia, etejuu uo representante común, con quien se enf eudan «odo« los tramites, cauto dei juicio prluciual, «o no «ie reí acídente, teniendo presente que ya lienea nnubiaioal L. D. Pedro José Morillas, par.« e. «juese sigue io mato con objeto de exigir af remador d los potreros Reloj y Ginas, el cumplimiento de sus obl gacioues, apercibido« sino lo verifican en dicha «ime o.i, queda á cons Humo con tai carácter el expresa-«lo L. Morí las; y al efac t. liuro ia presente. Guanaba-coa y Seti more cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Pedio Gahn lo.	A 21
En el incidente á lo.« auto3 ejecutivos seguidos por don Martin Pedroso y Pedroso contra don tSuis Leñaren sobre pago de escudos, formado para tratar de ia tercería de dominio establecida por don Guis Senarens y Ocha-gavia se Ua dictado ia providencia que dice asi. “riamami nueve de Se.ieinbre de mil ochocientos setenta y uno. Vistos con ei mérito que producen las oertittcaeio-ues folios cincuenta y cincuenta y nueve vuelto, se ha por evacuado eu rebébala de aou LuisSeuareus ei traslado de fu demanda y se declaran por bastantes los estrados del juzgado, para las noti mamones y demas trámites que con dicho oeuareus alebau entenderse. Notifíque-seiu este auto por edictos y por tres números de la ua-ceta, y cése cuenta con certi.«cacioii del resultado. Diz y Roineio. Alejandro Nuúéz. T pata su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oticial libro la presente. Hacana catorce de setiembre de mil ochocientos seteuta y uno. Alejandro Nuñez. A 19
D. Autoni i Ferì audez Cnorot, abogado da los tribunales de ia Nación y alcaldi mayor en propiedad dai distrito da Belen ue es.a ciudad etc.—Por ei presente cito, lia noy emplazo á D. Dumn«n Vigues, por tres nú meros «ie la Gaceta oììeial, pa a que dentro dei lérin no Ue seis d as ocurra á contestar ia demanaa qua en cubro de pesos ie ha promovido D. J laquiu Niegeveruis como a »oderado de »u sobria > J). Ramón del uii.-Ui » apéiUao. Hue asi lo he diarue»io eu ios amos dei asunto, f paia su pub icaciou en la Gaceta oficial de esta ciudad »xbru la pre-ente. Habana y S tiembre quince ue mil ocho cientos setenta y uno. Anteado F. «J lio roe. Por maa-dado de su Sua. joaquiu Lane s.	E 2f
Ldo. D. Miguel F raucisco Viondi, Juez de paz y alcalde mayor sustituto fie esta villa y su jurisdicción etc. Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Lamo y emplazo á, D. Antonio Carreras, corno de treiu-t» y cinco años de edad, de estatura regular y envuelto en carues, para que eu ei término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel púbiiea de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu i» causa criminal «juj se sigue por nurto do sombreros a D. José Alegre, »« g iro de que si asi lo hiciere se le oira y admiuistrará justicia y de io couliar«» se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu Jas pena« «le 1» ily. Guanaba o i y «Se ie ubre uueve de mil ocbi.Cieutos setenta y uno. Migu-ú Fraudaci» Viondi. Purm.Lidado de sa Sria. LutoJ. Mariti. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Gmuabacoa fecha m supra, Luis J. Marín.	E 019
D. Manuel Ensebio de tJamp s, juez de puzaei distrito de jesús maria y alcalde mayor interino del mis mo et por »»Re ini seguono edil t », cito, Hamo y emplazo a los tue se «uusjiferou con «lerechu á suceder a ia parda ingènua Josefa "or.eno, naturai y ve« iua «jue fue de esta ciudad, que falleció en v.uuie y ocüo de maye pasado eu la casa número treinta y tres de la calie ue Factoría, barrio del Arsenal, puraque dentro dei término d * veiute días compurezoau á exponerlo, seguro» ie que se les administrará recta justicia y de n > les parara el perjuicio que haya lugar, habiéndose tan solo presentado Autonia Portas, oou ei carácter dohija natuial ue fisjaada. Y para su publicación por tres números de la
ifillra «lit -
De Cádiz y Puerf<»-Rico eu 18 dlis, vapor cmi ! español Puerto-Rico, capitan Citniano, tonuladartt cou frutos á Sainá, Bní dongo y C »mpañta. Paw4 ros 214.
De N. Y«nh «h 14 dias, berguitiu goleta amcrictu: Havan-e, capitan Reuni«, loacladas 366, con efeelod Lowers.
De Saniander y la O »ruña su 52 dias, barca eapsSv la Victoriana, canitan Pi.vidal, toneladas 216, con harina á Hainá, S,y C.mipañia.
De N Yordt en 11 días, bergantín inglá« Me. T, B. capitan Est, toneladas 222, con efectos á la óifien.
aiitiiiui.

CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El día 22 del corriente á las H de la mañana se rematará en esta dependencia sito en ia oalle de la Salud número 183, una yegua y su montura.
Habana y Setiembre 18 de 1871.—El Administrador, Félix Perdomo.
Pava Falmouth barca e»paflola María M., caplüt i Torres.
Para Cayo Hueso goleta inglesa Ramón, cspiUt| H om pson.
Para IJí. Orleaus goleta americana El¡zabi(h,cípilu Troble.
rascrito escriOauo, hé .dispuesto se sai que á pública subasta por término de veinte dias, una casa de mampostéala y teja», con su correipoudieote solar, situada eu «wta vil¡a, calle de San José, contigua ala cas» de Gobierno, quepertenecs ai al Ldo» D. Juan Francisco 4 d Ríoy está j us iprecia ia en veinte y nueve «mi quinientos veinte y «iwe escmlos de piadtau, lia-biénunse señalado pala i« telebracnin de su le.iiate él fila veiute dei en-raule r3etiemnre y ñora ue las doce de la mañana en que se admitirá lu« posturas que se hiciesen arregladas a dertChO. San Juaiide ios Rémeii.ó« veiutey cinco de Agosju de 1871. Gerardo G. de la Reguera. Pur m nda «o «ie S! Sita., Jj«é J imenez. R 26
A consecuencia del memento á los autos que siguió con Pedro Antonio Sabio contra doña Rosalía MayoTi sobre petos, promoviuo por don José Benito Gallegos en Cobro de dietas, ua dispuesto ei señor Alcaide mayor- del distrito déi Oerro por ante mí que el día veinte del corriente mes á las once de su mañana y en el juzgado, se verifique el remate de Jas cu»a- siguientes, situadas en a villa de Guauabacoa y es como sigurí La uúmero on-tiJ calle de San Sebastian, tasada eu mjt ochocientos treinta y Iré« e.-c idos, ciento sesenta milésimos« Qtra contigua á ia misma, número trece, tasada en dos mil cchocieotos tr«s escudos, cuatrocientos steeula milésimos. Otra en la calle «ie la Asunción, número «Hez y ocle», avalúa la eu cuatro mil tnescieutos nueve escudos, tiesc.eiitus cuaienta ntiié«irnos. Otra contiguo a esta, uúmero veinte, tasada en do» mil tr.écieutos sesenta y dos escudos, »« tecielit-»s diez milésimo», y un solar contiguo al núnjeio veinte y dos, t tsado eu seiscientos tres escudos. Loque se au uncía al püblfQO por este órdeli para que ei que «juiera hacer projjosiciones comparezca el dia señalauo. Habana y setiembre once «¡e milocUo-cient» s setenta y uno. Jos Nit olas tle Ui l-ga.
R O 1S '
En los auto« promovidos por doña Dolores Tomase-' ti coutra doña Luis» M lia eu cobro ejecutivo tic posos, na dispuesto el ¡8.. aluihle mayor d.-t distrito de Guadalupe, á instancia.lipis ejecutante, so publique en yr¡ss números couseeulivos, que m remate dei ingenio titulado Han Narciso ó man Cristóbal, añas «1 Cristo, ubicitúo euel cuartón dei .Aguan «te, jurisiiecton de. Bejucal, compuesto de ciento cu tienta y siete hectáreas seitoiin tos veinte y dos milímetro», señalado paia el uia dit‘¿ y uueve de lus corrientes se efeutuaiá en Uv rtaia de Audiencia dei Juzgado sito hoy eu la calle de Escobar entre las de la ,"salud y Dragones número ciento cuarenta y seis, y uo eu la e «sa auunciadajeii los edictosp Huícá «los.—Habana Setiembre once de milóchpcie tos seteil-t sy uno. Rifaeidoi Pin »,	R O li
A consteuencía d« !a demanda verb il establecida por D. Pedro B.dtiau i'o t.a doña Fia icisca D az eu cobró de pesos, se lia seña ado para *1 remate de uní casa déla deuuora situada eu este puei»lo «-allíde rianta Rosa número ciento veiutey cuatro,1 compupsto de dos cuartos de tablas y tejas en terrenos periei eiientes tu vínculo drl tír. Marqués' de la Real- Precia nación, el iliacinco dei próximo mes de Octubre, la cuai e-tá lasada en mii satícicutos setenta y nueve pesetas, cuj o remátese verificará en ia« puertas dei juzgado situuuo en la calle «iei óautáüar.ó ñúiner.i doce. Y para su publicación libro la pi e »eme. Regla y Setiembre quinete de mil eóhofiienta« setenta y tino. El Secretario Auto: mo Barrutia.	R 19
, *;»iv f «»l i fftfi f -
El Sr. alcaide mayor del distrito «te Guadalupe, potante mí, á consecuencia de las diligencias promovuias por doña Carmen Bonilla, picliendo permiso para ¡á yeuta de una esclava «ie la propiedad de su bija menor doña Carlota Migues, ha dispuesto se publique la postura hecha"& dicha si rva nombrada María Mónica," criolla, de veiute y uuáñús, por la cúatuau novecientos e»r cqdos y todos lo« gastos que se origínela en dichas diligencias; para que si alguno quiere mejoraría comparezca á verificarlo. Y paia general conocimiento libro la presenté. Habaua ¡Setiembre trece de mil ochocientos setenta y uno, Joaquín Abéuza.	ü O 18
Por auto del día ios del actual proveído por ei sefior juez de primera instancia y por ante mí en las diligencias p eventivas del abiutestato de don Francisco del Valle Rodtiguez, se ha declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herederos á los que c >u arreglo áderecho deban sucederle, disponiendo seles couvoijup por medio de edictos puraque en el término ¿te treinta dias después del último anuncio comparezcan en . este juzgado á deducir sus .acciones con loa documentos necesarios. Y cumpliendo lo maudado t xpido ei prés. lite para su inserción eu tres números de lu Gaceta «-ti«nal de la capital. Cieufuegos setiembiecuatro de nal oplay* cielitos setenta y uuo Ramón Hernández deM dina.
C Ó 28
A consecuencia del intestado de doña Cirila Perez «aposa que fuéde don Est báo Miranda y vecina dei pur-tiüode ¡áau niego, Cuartón de »-auta «iónica, ha dispuesto por ante mi el tír. don Juan García Nuevo, juez de t'az de este partido y en« argado del juzgader-de1 la- alcaldía mayor y con consulta de Asesor, que se convoqué por tres números de a caceta oficialá todas las personas que se consideren con d»re «hoá la herencia de los bienes quedados al fallecimiento de a (uelia, para ue en el término de treinta dias ocurran á este juzgado á deducir s s respectivos derecho con ios do utneu os jus-tiiica.ivos que así lo acrediten. Y « umpliendo « on lo dispu sto libro la presante.—tían Cristo,,»! tíetiembre oiaoe de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Fraga.
C "19
PARTE ECONOMICA.
l’uri» Ti»iuuh«:<>.
tíaldrá á I» mayor lirevedatl el pailebot niejicioq Yona Liba',.",' capitán Presas. Admite carga Alíete; pasajeros, De mas pormenores impondrán su« coníij, naturios (Julia 88.
J. Deinestre y Corapafliiq
* »'»SO».
Doña Dolores Acosta de González, participa que desde esta fecna no tiene ueudas pendientes signatarios con ñame y si alguna hubiere puede presentarse para satisfacerla, pues «te lo contrario, serán nulas todas las que desde esta feeha se presentaieu, advirtióm e que cualquiera eserbura ó recibo que *e firmara no siendo ■por su hija Di Iguaria González no serán válidos perno saber ella fiimar.
Habana Setiembre 18 de 1871.
Vapor español María.
Capitnn D. Juan Netto.
Este acreditad'» vapor saldrá de este pqerto para tj de Barcelona directámeuie el «jTa 31 del corriente. Ai mite cargad flete y pasajeros, en sus espaciosas venti] la ins efimarus. De inas pormenoras imiioudráu sus cot-|
J. DemesLre y Compañía.
Para Barcelona.
Saldrá el 20 dei Corriente la poíacra española Vt genes, capitan Brunet. Admite carga á fiele. Dem pormenores impondrán au consign atari«»,Cu bu Sd.
.!*. Demestié Compañia.
VENTAS DE riNt A» EN MARIANAO.
La ca«a nfimero 2 sita en la calle Vieja, d irá razón ; de-sn prscio y demas informes en ia casa número J22, calle 6 Calzada R«al d, dicho pueblo.
- Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, nace presente íi los Óres. padres «ie familia, que de«de el Jó «leí corriente queda establecida una clase para señorita« de doce á una del dia, eu su establecimiento oaf le1 de I Prado número 86; con tan di cun io« apur.it*».« necesarios ui electo. Precios conven yipualys.
Se veitile un excelente cupe coi| guarniciones, para uno y dos caballos y ta nbnn «ios lioríiioso» caballo« amer,c u.os juntos ó separatto buena oportunidad, barato. Dragones 12 eu ios altos impondrán «iia-riamente de 12 a 2 úe la tardo.
.9 i i PIEDADES ANON i .'<1 * “ ■
Compañía, «te
Caminos de Habana
hierro «ir I*
Juega usía Cumpañ » m el sorteo uümaro 869elt] Hete suscrito número 17.779.
Habana 12de Setiembre de 1871.— El A. Gsne™,' B. Cadtéró.
le
La funt i Directiva de est a (jompañia en sesión ,rnía el nuevo del « oirieme bu ac- rdad» qu» R "■
Un » tiermusa victurla francesa casi nueva y barata con guafuféiod y dos hermosos canali«», de | '[fijo-dol Canadá. Luyatió 84 á tonas hora».
En la calle de Agutar nùmero 118 entre
Muralla y Teuieuta Rey, solicitan una morena i ara cuid «r una niña de dos uño», j»ero »« quiere que sea de 40-50 anos; para el njuste tratará n én dicha casa.
A LOÓ HACENDADOS.
Los que quieran comprar pifláües en uu precio hú-mamoute equitativo, jiodráu dirigirseá Guiños en ¿nasa de D. Jomó Doverti», cálle le ia« Peñas mnnaro 6, advir-tfebdq que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y inedia y el ancho desde catorce pasta treinta. Tirio-' bien recibo órdenes por escrito para enviarían á domici-Iio. piagando el (Jeto
Gang!» sin Igniti.—Se vende una magnifica corretela iraueesa «le doble suspeii» ioti, nuova, con toiio oi lierraje domilo al fuego, y «ute solo ha rodarlo cimi ro ó ciuco veoes. Calle del ¡’rado adulerò iitjtren «te e.»i ru»«:••«
Wat»« taeO|iálicu de la Habana y su ju-
risdiocìoù por eJ 'Ngfiiiifen.siiq U. Mariano Caries y Ca-sadevall, se ljaila de venta calie de Teniente Rey nùmero 13, y eu Guauabacoa calie «lei Campo Baut«» número 26, eu ambi».« puntos se balia también de venta el pinti. » « I • 11. V ¡ i I - t . to I 111 i « ■. I.aerei I .*«'*» n Ia. I* * t w . r I lì» ¡,,,>
Se venden «loa casas «le mainposterla, tablas y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos def Oalabazar, como es ia calle Real esquina á la del Término números 8 y 16: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se yefiden dos solares uuo cerca del rio y <>t.i0 inmediato » ia iglesia: ei» esta imprenta impondrán.
pana a los Sr« s. » o jíonistas un dividendo «le tre« p1 ciento sobre él caoital social. Los indicados 8ib-I1 drán presentarse d-xl« el diez y nueve d«d settimi'"11 Co itad'jria de, 1* Empresa, calle «le Eolia nún-ierv, paia re« iidr libramieuio« contra ía Te.-orerla, I «jue perciban Uque tes tuque eu Ja iucicafia disirii'"' cjon.	, |	•,
Hub ina 12 «le tietiembre de 1871.—Pedro G. D'r' te, ¡»ecrehiriu.
El tír. D. Ricardo Alfonso, ha manifestado bife* extraviado los títulos de :a» acciones números 'A 243-5 y 8637 á 8614 que representaba en esta ComP su difunto Sr. padre ü, Gonzalo Alfonso, de qU^' alba’eu tectam "tái'io, y h».solicitado .-e le expi«1*11" piteada de aquellos, De c »ntórmidafi con lo ar01* para lales caso» por ia Juma general de acciouW4-lebvadu el veinte «ie Febrero de 1870, se anunnf quimte días la solicitud del tír. Alfonso, a Ivirfí" , que si durante ese térmiuo nadie se presen tare ft opar< se, se accederá á la emisión de diclios duplicad08' .1 Uabau^ 9. de tíetiembre .le 1871.—Pedro G. b 0rí Sccrt tarió.
fcrro-eairll «leí «esíe.
Habiéndose extraviado a D, Vicente A. l»u»?rf¡j vale de esta Empresa <,ue lo vniicbó á D. Justo Üí'M acordado ia Juu.a Directiva; á instancias del |#w'# do que se publique por nu«>ve «lias eu ios periódico* esta capital ei extravio de dicho uocumento; «B* J cepto «¿c que se dará poi nulo y de ningún valui to si eu el término referido no se hiciese por otraPf ai ua reclamación alguna, eu cuyo caso se proveeri11
duplicado á la parie iuteresud».
Habana 2 fie tíetiembre de Rio, Secretario interjnp,
1871.-José Miri*'
Cuaipitñia de Camino «le Hierro Trinidad.
La Junta Directiva tu la sesión celebrada
ik
il <ri*í
HOTEL, MADRID,
su dueño Joaquín Soto y Carrero.
E«te nuevo hotel se Italia situado eu lo mas céntri co de la dabuna, calle de áan Ignacio número 82 entre Riela y Sol: está en el centro comercial, inmediato a la .Adluana y Capitanía general: cuenta con magníficas habitúe ones, por ia espaciosas y ventiladas: las camas son de hierro y tiene barbería y peluquería para el mejor servicio de sus huéspedes, los «rué encontrarán e.\-quisi o aseo esmerado trato y exacta asistencia, todo por -módicos -»»récios, habiemio conaoiiidad papa fauiilija^ y sirviéndose las comidas bien eu m sa redonda ó por separado, según convenio. Cerca del Hotel Madrid, hay baños eu la dicha Cuile de tían Ignacio.
A íos Sres. alcaide», Ahogados, E»«itt. -
uo», Propietar,3« de la isla.—Antonio Dometiech, uom-orado p»or tí. E. arquitecto de ia municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en io relativo » las acciones, mediciones, reüaraciones y construcciones de finoas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 69.
boy, ha acordado por uúunímidad, que ooufoi'S’L, dispuesto eu la retolucion 5. p del artícu o 44 glamcnto de est» Compañía, se citase a JuuW Üe . extraordinaria da señores accionistas, con menC!jd peoial de fos que hicieron eu 1863, el empréstito« J por ciento del valor de sus acciones, para que co«" J á informarse de las propos icio,oes del proyectado««’! J tito eti Trinidad y con vista de ella discutan y Jó que ebnsijlereu procedente. Y se convoca coO tibjeto á los tíre», accionistas de esta C »mp»««1*' ‘ que el dia veinte y tres dt-topre-emt.« uies fia*“,A su mañana, te sirvan concurrir á la casa del Í¡L» ör. Pfetddeute D. Rafael R. Torices, calle de 1« número'85, para celebrar la Junta general meui'11' Habana 4 de tíetiembre de 1871.-El Secrol«11 ,
(«tja «te Ahorro». Descueufu» y Dep^*' «le la tiäahaua.	j)!
En Junta general celebrada ei 4 del corrí»«“ aprobado ei reparto de un divideudo de cinco y_7gí por ciento en oro, p.or las utilidades del último pf cumplido en 31 de Jeito próximo | asado, *cor' %l* Ja Directiva, i .o que se avisa á los tíre«, accio«1 ra’«fije itcmlait á jiéiCibire) expresado fiivideu'10' y'ß Habana tíetiembre 5 de, 1871.- Secretario, Joíe Dolores Portee,
Martes, tim.it s Leoncio y compañero» ®	,
Téndulo y Tasín no mártiies.
■SS^.
IMPRENTA DEü OnBlEBNO'
