de Octubre de 1865 y que el rematador tendrá los derechos v adquirir.! tos obligaciones que do el mismo so detall uí y que les pliegos cenados de las proposiciones que se presión se redactarán con sujeción al modelo que
abajase iu.ertR^c_on ^ j^xciuo. Sr. Ditcndentc se publica en la Gaceta olicial p ira general ronoolmn a.o. Habana 2 de Diciembre eei871. luego (latoXaNo-
güeras).	. .
Modelo de proposición.
D N N .... vecino de.............enterado dt 1 anuncio inserto eüTi’Ü'áeeta de..... y de 1 is « ou acio-
nes v requisit >s que se exijen para adjudicar ¡ 1 mejor oostor el solar número 10 de la manzana 2S de ios terrenos de las mural tos'ei cual consta d; 1045 metros 6K centímetros cuadrados con linderos al Este cabe del Egido, al Sur calle de Apodaca, al Oeste solar número 5 y »1 No-te con el solar número 9, de dicha manzana solicitase subaste á su favor y con arreglo á lo establecí lo en ti Hedaint n!<> vigente el citad-«solar, comproineiionao me ureumplinitouto. do todas las disposiciones presen tas y ft sut'sfac r X la Hacienda p blica en los).lazos marcad-re [ó al contado] la cantidad de....... abonau-
d > tnublen los derechos de escritura y domas gastos que se oí igiuen y los 04 ..esos 50 centavos por aco.amieuto, medición y avalúo de dicho solar.
Fecha y firma.
Administración do Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
Los individuos que íl continuación se expresan se servirán presentarse por sí 6 por medio d-j apoderado en i sta de; endeuda, 6, satisfacer lo que adeudan por el ramo de emancipados, para lo cual se les concede el término de cinco dias á los de esta capital y ol de veinte ¡t los de fuera de ella, ad virtiéndoles que de dejar trascurrir dicho, plazos sin efectuarlo, esta Administración se verá en el caso de adoptarlas disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 20 de Diciembre de 1871.—El Administrador, D. del Mazo.
i?. Francisco Rodiigu z.
... Francis- o Rojo.
... José Rour guez.
... Bartolomé Rodríguez.
... Dnming i Rodríguez Villamil.
... Alvaro Reinóse.
... Jo é Hornero.
... Cárlos Rodríguez, Rivera.
... R suido Rogo y Rodríguez.
... Francisco Ramos Izquierdo.
... JoséRuizRebolledo.
... Jové Romero y Díaz.
... Santos Román.
... José Romero.
... Rudesindo Rueda.
... Rosendo Rodríguez Tellcría.
... Felipe Rusel!.
... Antonio Rcbira.
... Isidoro Rodríguez, do Loredo.
... Domingo Rodríguez Almeida.
... Felipe Ruiz.
... Pedio R( driguez.
D? Juliana Rubio.
... Luisa Reyes.
... AuaRuvié.
... J uliu Roy de Robertson.
... B -silla Robamas.
... Baldóme va Ram s.
... Julia Iiok.
... María de las Mercedes RiverodeMora.
... Luisa Ramírez de Meirelos.
... Julia Rivrs.
Vecinos d Maidnzas.
D. Antonio de la Rominguera.
... José de los Ríos.
Idem de Cierfuegos.
D. A'onso Román.
Id mde Villa-Clara.
I). Cayetano Ramos,
... Felipe Ramos.
Idtm de Ságua. r>. Joaquín Rojal.
Dí Antonia Román.
... Antonia Rojas.
Id m de Trinidad.
D. Enrique Rodríguez de Rivera.
Idem de la Macagua.
D. Miguel d o Reyes.
Idem de las Tunas.
D. Pedro Romero Sopeña.
Idem de Be fecal.
D. Cecilio Reol.
Idem de Jarxico.
D. Ramón Díaz,.
Id’m de Madruga.
Di Francisca Reves Bardifias.
Idem de Güine •.
D. Luis del Rea1.
Di María Ruiz de Villa, su apoderados persona que posea en nombre de ella unos negros emancipados, lioy en contratación, se servirá presentarse en esta Administración á la brevedad posible para un asunto que concierne á dicha señora.
Habana 16 de Diciembre de 1871. El Administrador, Daniel del Blazo.
Con esta fecha he tenido por conveniente nombrar ejecutor de apremios de esta Administración á D. Ramón Curbelo Ayala.
^ j. Lo que se anuncia para goneral conocimiento del pú-Habaua 16 de Diciembre de 1871. Daniel d IMazo.
A las 12 de! dii veintey nuevo de diciembre próximo te rematarán en pública subasta en esta Administración, seis y media y un quinto hectáreas de tierra, ó sea media caballería de coior vermqjo con algunas palmas reales y 28 árboles frutales; linda por el Este con D. Antonio Borrego, por el Oeste con D. Fratrciseo Sánchez Alonso, por el Norte con don Andrés Bdfrego y por el Sur con don JosóiSanchez, situadas en el partido deia Güira de Melena y reconoce una liipoteoa por doscientos tiesos en favor de D. Francisco de Paula Hornillos y un ceniso de doscientos cincuenta presos correspondientes á bienes de regulares por el que satisface el . p' ® ®redito anual con cuyos cargos ha sido retasada en 1600 escudos. Lo que se anuncia al público con objeto de que loa que quieran interesarse en dicha licitación ocurran en dicho dia y hora,
Habana 28 d^ Noviembrede 1871, Mazo.
A las doce del dia treinta de Diciembre próximo se rematará en pública subasta en esta Administración una casa situada al número cincuenta y cinco de la calle de ia Merced y ia cual reconoce un censo de mil quinientos setenta y dos pesos cuatro reales, correspondientes á bienes de regulares, por el que satisface el cinco por ciento de rédito anual cou cuyo gravámen ha sido tasada en 3289 pesos 51 centavos.
Lo que se anuncia al público con objeto de que los que quieran interesarse en dicha licitación ocurran en el expresado dia y hora.
Habana Noviembre 29 de 1871. El Administrador.
mm~~ 31CIZO»
Audiencia Pretorial de la Habana.
¡Secretarla.
Circular.—El Exorno, é limo. Sr. Presidente de esta Audiencia se ha servido proveer el auto que á la letra dice:	1
“Habana Dtoiimbre veinte y tres de m.il ocliocien-ti s set uta y uno —Visto el oficio del Excmo. Br. Gobernador ¡superior Político de veinte y tres de Noviembre último, y lo ac «rd ido por el Tribunal pleno- Considerando que los ha eres de los Guiad as, que cou el nombre de movilizados se han establecido eu fincas ruiales para su defensa, merecen ser reputados como trabajo personal, y com > tal privilegiado, según el artículo quinientos nóvenla y dos de ia Ley de Enjuiciamiento civi ; líbrese circular á los Alcaldes Mayores de fuera de esta Gap tal j aia que procediendo conforme á derecho, estén muy atentos á qut no¡uíra demora ni entorpecimiento la retribuir,on de los mencionados Guardias, cuidando eu Ir s cares que ocurr m de que ios Adrni-nis'redores órefi colonistas de predios, sujetos á la intervención judicial, abonen con toda puntualidau ios «uH dos que se devengaren eu el,concepto indicado v dése cuenta al Gobierno de S. M.”	’ J
Y de Orden de S. E. lima, libro la presente para su inserción eu la Gaceta oficial.	P U
Habana Diciembre 23 de 1871.-Dr. José Giralt — Secretario.	■
Ch-cMÍar.—En el expediente de Tribunal Pleno número lo2i se lia servido 8. E. por acuerdo de estadía proveer Jo que con lo representado por el limo Sr Fiscal, es como-sigue:
“Exorno Sr. Eu vista del anterior oficio, y cópia que remite el Sr. Comandante General de Marinaje este Apostadero, relativos á cierto expediente formado con motivo de una solicitud del Ayudante de Marina de Baracoa, para que el Alcalde Mayor de aquel partb do pusiese eu su conocimiento el inicio y ejecutoria d6 toda causa que implicase detf nciou de uia iwmn« ,i • fuero de Marina; el Fiscal cree que no^eZTacón* veniente alguno en que por parte de V. E sedin hw.?,, cular ft los Alo ildes Mayores de este territorio pan , siempre que instruyan causa, y decreten la pris nn A detención de algún m trioulado 6 aforado de Marina 1o pongan en noticia d. la respetiva Autoridad de? ra’ mo, así como de la ejecutoria que recayere en «multo a ios mismos aforados para los efectos que correspondan en dicho tamo ó jurisdicción acerca de Jos individuos áeZef?e tratV m-‘nUf»:*ndose así en coutestactoa al S ñor Comandante dtl Apostadero. Habana once .le Diciembre de mil ochocientos setenta y uno__Vida
Visto : i orno parece , 1 Señor Fiscal. Proveído v rn
bncado por los», ñores det mfirgenen Tribn>.m tío
"•i», ««ai»
ochocientos setenta y uno. Está rubricado de lo3 Señores Presidente de la Audiencia, Calbeton. Presh’eE-tes d e S11 arGa reía Trivino — Villanueva y Muñiz.—Ter ijos.—Magistrado«. —Mir—Estrella.—Undavey tia.— Sanchez Fuentes.—P ray,—Carrasco,—Montalvam-— Villanueva y Montoya.—Primo de Rivera.—Soler y Espalier. Batanero.—Presente el Señor Fiscal.—Dr. JoséGirait.”
Y en ejecución de lo man lado libro la presente circular para su inserción eu la Gaceta otttoal.
Habana y Diciembre 20 de 1871.—Dr José Girnlt, íecretnrio.
SEGUNDA SECCION-
OFIOIMAS OENERAIJ B.
Administración Central de ( orreos.
El dia 25 d. 1 corriente saldrá de e te puerto pa: a el de Oádizel vapor ccr.-eo extraordinario "‘Isla do Cu tu’’ eondi oiendo la corrapo ihueia pública y de oficio puse recibirá en e?ta Administración general hasta la ho ra de costumbre.
Habana 21 de Diciembre de 1871. L. Ayala.
Hrstalas nueve da la mañai a del dia 26 del actual se recibirá en t-sla Administración general la c< rres poudencia páblioayd? ofitio queliaya de conducir el vapor español “Peiayo” á Oi-iiia haciendo escala en los l.ueitos interine líos de Nucvitas, Gibara, Baracoa y
Guanlánemo.
Lo que se comunie i en la Gaceta para conocimiento general.	,
Habana 20 de Diciembre de 1871.—El Admmi .radar, L. Ayala.___________________
Ejército ‘le Ultramar en Cuba.
SubInspección de la Guardia Civil.
Estado de los servicios prestados por las fuerzas de este Instituto en el mesideNoviembre y relación nominal clasificada de los individuos que han tenido
vara, D. Juan Anton'o Garcés, D. M'guel Socarrás, (ardo Jusn San Joié, 1). Joié Soca rás y D. Diego Acosti Montero, veei. os de Bayamo que se encuentran en la ii.suriecciou las per-onas que poetan ouutidades, efectos ó val ¡res de cralqutora cli se ¡er-eiieciontes á los ex; re-ados iugo os, darán cuenta á este Gobierno Político inmed.atañiente siendo responsables ds tola ocultación ó medir da eludir el cumplirni nto de aquella disposición y prohibiéndoles terminan tímente ti comprar, v-nitor, ced r, pagar, trasterir 0 li cer por ií cualquiera operación que afrete ú jiueda ref rir-e á la propiedad do los Linio- m andados embargar; en la inteligencia duque -os infractores . s(án comprendidos eu lo dispuesto tu bre delitos de i n-id n-ci-i en decreto ce 13 de Febrero tío 1809 del Exemo. Sr. Gobernador Superior Político y serán sometidos en su con-ecueceia á un C!.anejo de guerra.
Habana y .Diciembre 23 de 1871.—Juan José Moreno
Art. 8.° La matrícula para puestos públicos y de baiatili«» y vendedores ambulantes se ha.á pagándose en la oficina Municipal los deridi s de ia siguiente tarifa.
P*so.«. Cts.
1?	 i?	 3?	 Total			TERCIOS.		
i		Bandidos.		Aprehensiones verificadas.
Ol	: : [ Por homicidios. Oí 1 				—^—				
		Por heridas.		
Cói	^ [ Por robo. Maos I 				
: ’	; ! :	Del Ejército.	Desertores. |	
	; : : J De Marina.			
M	: ’ i-’	De presidio.		
►u Oí	: bo Lp i—*	Prófugos de sus destinos.		
co	b-* t«	Reos prófugos.		
t—4	co ’ co	Insurgentes.		
s	Ol 05	Armas cogidas á los mismos.		
	>—4	Prendas Ídem.		
CO	00	Caballos Ídem.		
Cn O	uu CO CC C5 B-4	U - ÍÍS..1 ¿w. Sospechosos.		y 1 Detenciones.
	^ w j Por riña. “O© 1			
	WOM	Ebrios.		
: 1 : : :		Por armas prohibidas.		
-1 0 * t—4 Cñ rf*-		Por llevar armas sin licencia.		
^1 : co Por juegos prohibidos.. Oí 1 GC				
i-*	I-4	Bin domicilio.		
H* 1 (£»■ I tO 00 CO O*- 1 -<J 05		Por falta de licencia.		
CO 00	»—4 OO OO LC	Por id. de reseñas de animales.		
co 1 ►-* V-* G» O 00 OO		Infractores de bandos.		
B-4	k—4 ’	For rapto.		
	: MU)|a la Autoridad. CO Oí I 	 - 						Au- xilios.
H-4 CO	H -TOJ	A particulares.		
	to •—	Animales extraviados y recogidos.		
1 : Prendas ídem. £n 1 W W 		 . . 		—							
: ! Incendios á que se ha asistido. 00 ‘ ho Ol 1 						> £ a s
bo	: : I Heridos y enfermos recogidos. to !			
	: i :	Salvados de incendios.		a « «*. V?. Ö 3.8 0 ee
		Salvados de las aguas. ”		
CO bO b-4		¡Socorros á indigentes.		
0 l—4	te co	TOTAIi.		
¡fí	: : ^ i-4	Terrestres.		. Presos conducidos por cordilleras.
co Ol	: : co 05	Marítimas.		
*. 1	* : -t	Total.		
a» co OO	to 05 k-4 O en M 05	•BOTAI GENERAL. 	:—	—			—			—-——	i		
Don Francisco Canal, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso p ira establecer un taller de carrua-ges con su correspondiente fragua en la cuito de Sau Miguel número 216.
En cumplimento de lo resuelt > por el limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia es:a petición por medio de la Gaceta otieiulá fin de que las peisoi.as que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan pr sentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno den tro del preciso término de ocho dias á contar desde ia fecha de est i convocatoria.
Habana 15 de Diciembre de 1871. El Secretario, Miguel Ferrer.
Don Eduardo Guilló ha acudido á este Gobierno en solicitud do permiso para matricular una marca de ci-ganos con el título de “Esta es mi fama” para el uso de su fábrica callo de los oficios número 23.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de Ja Gaceta oficial á fin de que Jos dueños de fábricas de tabacos y agarros con marcas puedan examinar ol diseño de la que se pretende matricular y los que se orean perjudio idos con este pioyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este üob'eruo dentro dol preciso término de diez días á contar desdo la fecha de esta^eoiivocatoria.
Habana 11 de Diciembre de 1871. El Secretario, Miguel Ferrer.______________________
Externo, jtíiáitaiutealo.
Secretaría.
Vacantes una plaza de Médico interno y cuatro de practicantes del hospital da Sau Felipe y Santiago, y con arreglo á lo prevenido en el artículo 58 de! Reglamento de Beneficencia, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoquen á las personas que deseen optar á dichas p'azas p ira que dentro del término de treinta dias cornados desde esla fecha presenten en-esta ¡secretaría Municipal Jas solicitudes necesarias con los documentes que acre liten su actitud.
Y ou cumplimiento da lo dispuesto por S. S. I. se publica pura general conocimiento.
Habaua Diciembre 21 de 1871 —El Secretario interino, B ’fael de Aragón.
Ter ninado i ’os repartís da las inda-trias y profesiones etc. que á cent-noación se expresan 1< s cual, s li ná d, » rvirparael cobro municipal que corresponde a £a ío eci nómico corriente, el limo. Sr. Gobernador Presi .ente se ha servido disponer coniecha 21 del . or. iente mes, se publiquen diohr s repartos en el lugar de costumbre por término de quince dias que deieimina el decreto del Gobierno Superior, durante cuyo tiempo se admitirán las reclamaciones de agravios que f o ofrezcan á los interesados y que á la vez so manifieste á los mismo , la necesidad de presentarse en la Contaduría Municipal provistos de sus correspondientes licencias y matriculas, dado caso que la industria ó profesión etc. nom-b'e razón social y domicilio en que íigtii en eu las rt-la-cioues publicadas, no se halle conformo con la que su establecimiento represente, á fin do que la reinada oficina pueda hacerla variación que corresponda, siempre que no altere la cantidad anual impuesta, en cuyo caso deberán tos interesados reclamar lo que solicitan por medio de instancia que deberá trasmitirse por la vía correspondiente, en concepto que expirado el indicado plazo, no se admitirá queja m reclamación alguna sin prévio el pago por considerarse extemporánea,
Industrias que se cita.
Billares.
Cafés con cantina.
Lecherías.
A'maeenes de hielo importadores.
Despachos de agua de soda.
Cervecerías.
Juegos de bolos.	_
Mueblerías y ebanisterías importadoras.
Idem ídem no Ídem.
Carpinterías.
Tornerías.
Escultores.
Dent'sta.
Escribanos públicos, Reales y de oficio.
Almacenes de tabaco i u rama.
Tuestes de frutas.
Caj ataces de muelle.
Refacoionistas, correspondientes al año económico próximo pasado.
Partid > de los Quemados de Mariana o.
Puente-i Grandes.
Calvario y Arroyo Naranjo.
Habana 21 Diciembre de 1871. Til Secretario interine, jRafael de Aragón.
Subinspector en comisión, Pablo Baile.
Comandancia General de! distrito de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
De órden del Exemo. Sr. Comandante General y Gobernador Militar de está jríaza, se cita por medio de la Gaceta oficial áD. Pedro Gotero, vecino de esta capital, con objeto de que se presouteeu la Secretaría del mismo para enterarle de una resolución Superior.
Habana 19 de Diciembre de 1871. El T. G. Coman-danteSecretario, lticardo Sánchez.
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCAXES DE XA HABA NA.
Administración local de Aduanas.
Por la Administración central de Hacienda &e co ínuuíca á tata Administración que el Exemo. é limo! Sr. Intendente general tu ha sirvido disponer que e vino trancés conocido cou el nombre de Champagne se afore por las partidas 14y 15 dol Arancel según tos envases eu que se importe.
Y se hace saber al Comercio para su conocimiento.
Habaua Diciembre 19 de 1871. Manuel Lávica.
Gobierno político de ia Habana.
10 -habiendo sido mandados embargar por d«arelo de 19 del actual del Exemo. Sr. Gobernador Supsrior Polí-t«° Jos btones de D. Felipe, Silveira, J). Tomás Soaar-rás, D. Manuel Socarrás, D. badisdao Garcés, D Pedro María Céspedes D. Zoilo Espinosa, pardo Concepción Castellanos, D. Cárlos Palón y Serrano, pardo Francisco Rodríguez D. Joaquín Pacheco, D. Melchor Leiba Magañez, D. Juan GonzálezGordobí, D. Modesto Oquen-do, D. Joaquiu Figueiedo, D. Joaquin Oedefío JD Ri-cardo Oquen.to, D. Cárlos Guerra, D. Mariano Leiba Magañez, D. h ranoisco Leiba Magañez, D. Nicolás Vie-ta D. Felipe Carrasco, D. Victoriano Rondon, pardo Cárlos Ferial, D. Rafael Leiba Magañez, pardo Fernando Martínez [a] Machuca, D. Miguel José Guerrero l>. Andrei Beidesia, D. Gabriel Sosa, D. Angel S sa ’ D. Angel Aguiiera, D. Juan Socarrás, pardos JuanLa-dron, Isidro Morales, Joaquin Morales y Javier Mora!er, D. Ptclro RoJriguez, D. Nicolás González, D. Miguel Izagttirre, D. Angel Montero, D. Pedro Vázquez D.
J sé Angel Guevara. D. Joaquín García, JD. PorÓíio Corona D. Javier Rodríguez, I). Fernando Céspedes, dardo Toma» Mariño, D. Francisco Martínez, D Francisco Tamayo, D. Tomas Garcés, D. Antonio Gu<¡-
11 Porlama'rícula para la eolocac or de un baratillo, vidiioia ó pue:-t < púbiie.i ¡ ara expendio de frutas ó cualquiera otro art.cu'o ue comercio en quo se ocupen los 2 incfroj de frente 1’5U de f juuo ó inéiios te (¡agaráu. 18	..
2Í P reala metro tórrido que se ocupo á mas de; que te concede ai frente par.i un baratillo....:..................................	13 -
31 Por cada fracción que exco-iu de 25 centímetro» basta un metro dtápue3 d-> 1 «s 2 4 mus do fr-me.de que so componga el buiati-
41 Por ia matricula para ven ¡eooresamüu-1 inte» de !o las clases.................... 5	-
51 Por ia inátiícula ¡>ara exprnd.o ue frutas eli per al s, (liazas Ú otras lugares....... 6	-
61 P.«r lu matrícula para urdí fi.» ue vaca en las plazas y calles, p t cada vaca qu 1 haya
de CJnuut-ir................................ 2 ...
ií Por la mair.i ula paraex¡)enuer maloja, frutas, legumbres conducidas en cubahos por
lm calles, por cada caballo................. 2 ...
81 Por ni matrículaparsitua -. e á expender
leche eu las esqu ñas ó por tos caitos..'... 4 ...
91 Por ia matrícula para colocar mesas 1 a-ra expeudio Ue café y refrescos en portales ibiertoirl tránsitopúb.ico ó tu las plazas, por
ta la un s . que haya de colee, rse......... 1 59
_10. 4’. r la matricula para expender frutas
e"ñ tablero en tos portales y calles........ 2 ...
E=tu arbitií» sustituye el-conocido por depuestos públicos y de baratillos que ha cesado de cobrarse desde el 11 Ue Julio de 1870.
Art. 9 0 Los carros del ferro-carril urbano que esperan 1 a~uje en la plaza de San Juan de Dios y frente ai Teatro de Tacón y el pa adero fijo que tienen en este último punto, adeudan 48 pesos por cada uno eu cada semestre.
Ai.. 10. Los que ocuparen puesto público sin estar ruatricu a los ni lener la coi respondiente matrícula Municipal, incurrirán eu l i pena ue otro tanto dol importe de ios derechos Municip «tos que pagarán júntaméiltfe con el simple ai expedirse la matrícula.
Alt. 41. Todos los agentes de policía é individuos autorizados por el Exemo. Ayuntamiento islán facultados para exigir la presentación de las matrículas que según este Reglamento debsu expedirse y para Ja aprehensión diios infladores, d ¡ que darán cuenta inmediatamente al Sr. Presidente del Exemo. Ayuntamiento.
Art. 12. Los que pasados los seis mesi s de la matrícula continuaren ocupando el puesto público ó ejerciendo la industria á que ella les autoriza, sin haberla renovado incuiriránen la misma pena del duplo que el qu; 110 la hubiere obtenido.
Habana 13 de-Diciembre de 1871.—El Secretario in leriuo, liafaelde Aragón.
La Escuela Municipal de varones del barrio del Ar sena!, bajo la dirección de don Cirios Arcadio Cowair, queda establecida desde esta fecha en la calle de Factoría número 41.
Lo que de órden del limo. Sr. Gobernador Presidente se hace .público para conocimiento do los padres de familia, residentes en este barrio, que carezcan de recursos para atender á la educación de sus hijos, los envíen á este establecimiento, prèvia papeleta da admisión del Inspector respectivo.
Habana Diciembre 22 da 1871. El Secretario inte tino. ¡Rafael de Aragón.
Reformado el Reglamento para la recaudación de puestos públicos y de baratillos de 5 de Agosto de 1870 y que ha de regir en el corriente año económico de 1871 á 72, el Exorno. Ayuntamiento en cabildo ordinario de 17 del pasado Noviembre se ha servido acordar la pu-blicacion del mismo cou las modificaciones propuestas por la comisión de su seno que ha informado en el par ticular, á fin de que todas tos personas á quienes com prenda, ocurran desde esta fecha á la Secretarla munì cipal á proveerse de la matrícula correspondiente a! primer semestre del año económico y hasta fines del presente mes; y dispuesto por el Exorno Sr. Gobernador Presidente el cumplimiento del expresado acuerdo se hace la debida publicación.
El que se cita.
Artículo 1? Para ocupar un puesto público temporal ó permanentemente en portales abiertos al tránsito público en plazas, paseos ó calles dentro de la ciudad y sus barrios, bien sea para expendio ó venta de frutas, legumbres, efectos de baratillo ó de cualquiera otro artículo de consumo y de esmeroio, ó bien ton bultos, baratillos, vidrieras, casillas ó cualquiera o ro objeto destinado á la venta de artículos de comercio que de cualquiera manera no obstruyan permanente ó transitoriamente la vía pública, se necesita matrícula escrita concedida por la presidencia del Exemo. Ayuntam ento y expedida por su Secretaría.
Art. 21 Las matrículas se solicitarán por primera vez en instancia dirigida al Presidente del Exemo. Ayuntamiento en papel del sello 8?, expresándose el objeto y propósito de ella, sitio público que se pretenda ocupar, determinando su extensión ó si se solicita para expender por Jas calles.
Art. 3? El Presidente tomando en los casos que lo crea necesario iniormes de la Policía sobre las cualidades dei solicitante ó inconvenientes que pueda ofrecer la concesión de ia matrícula, la dará ó negará, inai ci indo en el primer oaso inscribir al solicitante en el pa drón.
Art. 4? Las matrículas se renovarán cada se’s meses con solo la presentación y devolución de la anterior.
Pasados los seis meses después de expedidas caducan y quedan sin valor alguno.
Aro. 51 No se concederán matriculas para bara i-llos ni otros puestos de vidriera ui para frutas eu portales abiertos al tránsito público que tengan méuos do 4 mótros do ancho.
Tampoco se concederán para los portales de aneho suficiente si estos fueren de propiedad, si sus dueños negasen el consentimiento, y en este caso abonará el dueño el importe de la matrícula.
Art. 6? Gada puesto púüli-.o ocupado con baratillo ó venta de tabaco ú otros objetos de comercio y de frutas en los portales abiertos al tránsito público, tendrá la extensión de 2 metros de frente por 1’50 centímetros de fondo.	¡
«„En ningún caso se concetorá dar mas fondoá los baratillos y cada metro mas quo se conceda háeia el frente ó sea á la continuación de ¡03 dos primeros se considera como otro baratillo.
No se concederán matrículas para bararillos ni otro puesto alguno que estén frente unos de otro?, ó io que es lo mismo que ocupen el frente Je uno establecido, debiendo entenderse que todos se han de colocar en una misma línea ó sea la d 1 lado de los ediíic.03, respetándose I03 derechos adquiridos siempre y cuando esto» se hallen fuudadosenla legislación que'rigiere; (¡erosi 1 or venta ó traspaso ó cualquiera otra circunstancia se solicitase matrícula será con arregio al presente Reglamento, sin concederle ningún efecto retroactivo.
Art. 7.° No se concederán matrículas para construir ventorrillos de madera sea cual fuere su forma en muelles, plazas, paseos y calles,
Habilitadas las escuelas Municipales de varones pertmecientesálos bairios d : San Leopoldo y San Lázaro en la casa número 158 calle de Sau Miguel á cargo del Profesor decauo D. Cornelio Díaz, las de hembra« del partido de Mariauao eu la calle Real número 123 a cargo de DI Francisca Ruiz del Cadillo y ia de ¡o? barrios de San Nicolás, Ceiba y Vives á cargo üe L1 Ro sa Diaz; ha dispuesto el Sr. Gobernador Providente, queden abiertas desde esta fecha para ia admisión de alumnos haciéndose público por este medio á fin de que los padres de familia que carezcan da recursos puedan enviar á sur hijos para io que deberán obtener mía ( aúpetela <’el Inspector respectivo.
Habana 29 de Diciembre de 1871.—Ei Secretario interino, Rafael de Aragón.
Resultando adeudarse contribuciones por las casas número 49 de Ja calle de Cádiz y 34 de la ds Zequeira, cuyas fincas se encuentran desocupadas y en completo abandono sin haberse podido averiguar.quienes sean sus verdaderos dueños, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servirlo disponer se citen por esto medio A las personas que tengan derecho á la propiedad de las lincas expresadas, á fin de que en el improrogable plazo de quinto días á contar de Ja fecha, se presenten en la Secretaría y verifiquen el pago de lo que se a.deude en la oficina de Recaudación, en el concepto ti® que si trascurrido dicho plazo no hubieren llenado aquel requisito, se procederá al embargo y remate de aquellas.
Y de órdeu de S. S, I. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 18 de Diciembre da 1871.—El Secretarlo interino, Rafael de Aragón.
Sección 2-,55
Las escuelasimuiicipales de varones establecidas en las casas ..núipero 655 de Ja calzada dél Cerro y correspondiente á este barrio, á cargo del profeso!- don José Oolilles, la del partido de Mariana > en la calió Vieja número 29 á cargo del profesor don Ramón Morales y Ja de niñas correspondiente al partido de Fu »des Grandes en ¡a c.ilie d>o la Sierra número 31 á cargo de la pro tesura doña Saturnina Pedreiray Fernandez; quedando de tsla fecha habilita Jas para Ja admisión de alumnos y al electo el Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver qué por éste medio se haga saber á io? pa dres do familias, que carezcan de recursos paia que cu vipu sus hijos á estos establecimiento?, debiendo 00tener para ello una papeleta del Inspector respectivo.
Habana Diciembre 18 de 1871.—El Secretario interino. Rafael de Aragón.
Real Gasa de Beneficencia y Maternidad
Secretaría.
El limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno d» esta Real Casa, ha tenido á blou en esta fecha autorizar á su Dirección para permitir ia salida tempioral de las niñas y los niños acogidc s i n este Hospicio con motivo de las vacaciones de pascuas, á carga de sus padres, parientes ó allegados que con derecho justificado ¡o soliciten, siempre que á juicio de la misma Dirección reúnan las circunstancia* de moralidad, buen concepto y demás necesarias.
Lo que por Orden deS. Siía. lima, ce publica en los periódicos diarios da esta Capital para conocimiento de iaspers«nas interesadas, en el com epto de que las bolas señaladas para entregar ios niños son desde las ocho de la mañana Basta las dos déla tarde.
Habana 20 de Diciembre de 1871.—El Secretario.— Luis Oliver.
Maestranza, de Artillería.
Jun a particular eeondmic*.
No lntbiend r ten’dr lugar por falta de iicitadore.s la suba-da de « decios de ;-cr toril » ¡ntentadaen esta Maestranza cu 2 de Agodo y 9 Je Octubre últimos, lia acordado ia Junta ( articular económtoi, eu cumplimiento da
10	di-puedo p irel Excine. Sr. Capiiau Ueueral anuí -ei-.r nuevamente 11 tonda ueiou de dichos efeotos neoe-s , r;os ,mrH el con-umo de este eatableoimisiito dur: nta un año, pub toándose por el término de diez días consc-euiivos para que ias personas que quieran piestntaiso
0011	o iicitadoiej lo verifiquen haciendo la propi si ion O I papel del sello 8? y hc atengan extrictameute á tos coudiciones que matea el pliego de las mismas, precios-límites y modelo de ( roposiciou, cuyos documentos 1» hallan de manifiesto tu la Pagaduría p ira completa in-telto ncia y por sor las que.han d j servir ds base en la subasta á que se refiere esle anuncio, 'a que tendrá lugir o 1 el"despacho del Sr. Coren 1 presidente da la Juma á la« (leca del d a 8 de Enero de lb72; adviniéndose que la garantía que marca la cou di y o n sexta del pliego do condición “s V que lia de deposit .r el contratista 1 n la Toso-reiía geni ral, para responder A lu subasta, so ha re lucido ú J250 pcs -ti s, mitad do la que s« exigía anterior-omito v uumentádosi tos precios-límites.
Habana 20 de Diciembre de 1871. E. oficial 1? Secretario, Miguel Q* RoíS'Mo.
No Indi ndo tenido lugar por faita de licltadoreila suba-tu de ladrillo»del país y tejas de bario, intentada en esta Maestranza eu 4 de Acostó y 11 de üc ubre último? ha acordado la Junta p u ticularec> nómioa, en cumplimiento de lo dispuesto por el Exemo. ¡Sr. Capitiu General anunciar nuevamente lu contratación d; dichos efectos nect s trios pata el consumo en este establecimiento durante un año, publicándose por el término d di z dias cons«cutivu»i ara qu» ¡as personas que quieren presentarse como lidiadores lo verifiquen, haciendo la proposición eu papel del sello 8? y re atengan ex-triet imenlo á Jai conuicioues quemaren el pliego de las mismas, precio '.imites y modelo ds proposición, cuyos docuiüéntoa se lialUm de manifiesto eu la P^g 'daría pa-r.i completa inteligencia y por ser los qu» hun de servir de baso en la tú' asta á que se refiere est 3 anuueio, la
que tendrá lugar en el UfcSj ueUo dtl 8r. C¡ronel Presidente ds la Junta á las doce ileldia 10 de Enero de 1872, advirtióndose que se han aumentado tos piecios-llmi-
L Habana 20 ds Diciembre de 1871. El oficial l? Secretario, Miguel G'l Ross< lio. _______
vs isíií-r tercio de Guardia Civil.
Deposiíado enias cajas Municipales iosnov.ntay tres petos áque ha quedado reducida, por deducción d's dietas, la cantidad de ciento-quince peses pertenecien-t;al confinado cumplido José Hernandez y Herrera que falleció rintestauo en el hospital de Ban Felipe y ¡Santiago el dia quince, do Abril del presente año; el limo. Br. Gobernador Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial por el término de ocho días á fin de que ias peronas que se consideren con derecho á percibir la expresada suma ocurran cou los comprobantes justificativos ante B. Sría. lima, en dia y hora hábitos para la entrega correspondiente.
Y de órden de B. Siía. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre de 1871.—Ei Secretarlo interino, Rafael de Aragon.
„Clisa general de üeiueules.
Secretaría.
En virtud de lo dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador Suporior político y de órden del Hr, Pr sidente de la citada Junta se anuncia al público por el término de 30 dias, haber señalado tí. Sría. el dia 10 del próximo mes de Enero á las 12 de la mañana en su morada, calle de los Oficio< número 70 para la subasta del alquiler del local del referido Asilo Ue.-.tinudo a cantina con arreglo al pliego de condicionas publicado eu Ja Gaceta oficial del dia 4 de Agosto dei año próximo pasádo y modelo be proposición que á continuación sa inserta en el concepto de que hallándose también ttoinau,Insto dichopliego eu esta Secretaría situada calle del Óoísdo número J35 h reta el dia d ■ !a licitación, donde io= interesados ¡Hieden ocurrir á enterarte en dias hábitos desde las 10 de la mañana hasta las3 de la tardes no se admitirá proposición alguna que no se halle en un todo conforme con aquel ui tampoco cartas de abono y sí dinero efectivo ó acciones clc-1 Banco Español.
Habaua y Noviembre 20 de 1671. El Secretario, Gregorio Solía.
¡Modelo de la proposición.
D. N......N....... vecino de........... enterado
de los anuucí03 publicados en ia Gaceta oficia! de esta eiuclid correspondiente al dia...y.del pliego de con-
diciones inrerto en dicho periódico perteneciente al dia 4 de Ag03to del año próximo pasado para la subasta del alquiler del local construido en la Casa general de dementes con destino á una cantina, y acompañando la carta de pago que acredita haber depositado on la c ja de dicho Establecimiento la cantidad de 276 escudos que se exigen para ser postor, hace la proposición de tomar
dicho local en alquiler por la cantidad mensual de..
con sujeción á tod¿ts ias condiciones que se expresan en el citado pliego.
Habauay............ de 1871.
Firma del interesado.
Habana y Noviembre 20 cto 1871. El Secretario,
Gregorio Solía.
De-cando el mismo asegurar ia contrata de sombreros que u-a el Tercio, por lies años, anuncia al público (.ara que ¡os que aspiren á liacor proposiciones, Jas pie-senteu en (dugo cerrado á la Junta de ordenanza que estará reunida < n el nabellon del-8r. Coronel primer Je. fe cuartel de¡ Instituto, calzada do Betoscoain esquina á !a Z inj 1, a las doce del dia 16 de Enero del entrante año, sujetándose extrictamenteai tipoy pliego de condiciones que-se encuentran do manifiesto en la oficina dol Detall, en inteligencia que le ¡seiá adjudicada al que ofrezca m re ventajas en precio y calidad, abierto que sean les pliegos ante Ja citada Junta.
Habana 14 de Diciembre de 1871. E. Coronel T. C. 21 Jefe, Rafael Esc acena.
Regimiento .iriiHeii t de Montaña.
Eu el cuartel del expresado, calle de Compostela y de las do ;e á la i dos dui dia sr o imprais caballos que tengau mas d ; siete cuartas y dos dedos d > alzada, de cuati o á s. is años de edad y que estó 1 sano?.
• Habana 23 de Diciembre de 1871.—El Ayudante Secretar.o, Ricardo Salomón.
El dia 30 dtd prosento á ias 12 do la mañana tend á lugar éu su cuartel caito de Compestala la púbiiea subasta, para el arríenlo do la cautiua del expresad« cju sujeción al pliego da condiciones, que existe en las oficinas del Detall y quo al efecto pueden ver los quo deseen iuteresaráeren ella.
Los pliegos cerrados se entregarán al Secretario de la Junta Antes de las 12 del c¿ta lo d a y estarán e «nce-biJor así: F.'deT. ve -ino do tal parte, se compromete á arrendar ¡a cantina del cuartel dtl Regimient) do Artillería de Montaña abonan lo tantas pesetas y tanto» céntimos al mes por cada 80 plazas que duermau eu el misino.
Habana 22 de Diciembre de 1871.—El Ayudaule Sj-
cretario, Ricardo Saloman.
Monte do piedad de la Ualiana.
Dirección.
La persona quo si considere con derecho álas adujas contenidas eu «1 tote número 14556 depositada? eu 14 le O itubre do 1870 aoudirá dentro de quince días de este anunci" á hacerlo valar apercibida de que so entregarán al interesado qui dice haberse'« extraviado la ere rene ai del empeño.
Habana y Dreiambre 23 de 1871 .--Jasé di Jesús He-
redict.
llabliitücion del Personal del clero Parroquial de la Habana.
Habiendo percibido del Tesoro de Hacienda pública los haberes dol Personal del C i aro Pwrioquial correspondientes al presente mes y la asignación para el material del c lito parroquial del do Octubre último; lo pongo en conocimiento de ios interesados á linde que se presenten c-on l-i pasible brevedad á hacer efectivo el cobro de loque le? pertenezca.
Habana Diciembre 30 de 1871.—Emilio Obregon.
lüsp tieion da vigilancia d*l ««tino U<‘ triío.
Habiéndose extraviado ai moreno libre Domingo So¿.¡, natural de ia Habana, soltero, de veint« y d*1 años deedad, albañil, vecino de 1 > calle de Zaragoza número veinte y cuatro, barrio del Cerro, la oédula de vecindad que se le expidió ol prresente año coa el húmero seiscientos treinta y siete, por o?ta depsn tencia, el limo. Br. Gobrmidor Pofítioo, sa ha servido disponer se le provea de un duplicado, quedaudo Invaliti»*!* la que se Je extravió. •
Habana Diciembre 21 d) 18T1. J, M. dai Buie.
Colegio ue Corredores, Notarios comercial«* de ia Habana.
CAMBIOS.
.....1
Madrid ........
Barcelona...................|
Santander...................I
Bilbao....................  i
San Sebastian................" | 121 ú 18 p.g P. 69 div.
Ç^d.‘,z.................... I	14*	á	léP.
España.
•1
0Î
Sevilla...
Otras pinzas d«
Lóndres........
Liverpool.................... ¡
Liverpool pag? en Lóndres....
Bristol...................... |
Bristol pag? en Lóndres...... ¡-21S á 22 n 2 L
Gasglow...................... i
Glasgow paglen Lóndres.¡
Grenock...................... |
Gernock pag.	en Lódres..'...J
Hamburgo..................... 40i.
^arlí........................ 5*. f.
New York.......
Boston.........
Boston pagl tm’ N. York’;'.!! .!!'.
Baltimore..............
Baltimore p¡ag? en New York
inladelfia.............
New Orleans....!!!!!..!.."”!!!!!,..
New-Orleans pagl eii N\ York
Mobila pagl en N. York.......
Portland...............
Portland, pag? en N" York!!!.'
Bangor..............
Bangor, pagl en' n. York!!!!!".
Providencia..................
Providencia pag? enT York!
Montreal...............
Montreal, pag? en New York!.
Bristol........
Cu rreney.
60 d¡v. 1* á 1* p.» P-C(V. 2| á 3 P.
Oro.
80 d[V. 9j.
C(V. 11.
Bristol pag? en N. York _!!!!!!
Wiimington........... _
Wilmiugton pag? en N."York!
Halifax............
Halifax, pag? en New York...
1* rankoiort.......
Frauckfort pag? e¿' N.' York!!! j ■ ..
Oro d.-l cuño español...... 51 ú 54.
Descuento mercan til....... 0 á 8é
Nota. Fuera de la mas ó mónos agitación que Pr°
nuce la salí Ja dei vapor para N. Yoík dejamos la
zaciun anterior.
8RE3. CORREDORES DE SEMANA- „ . u
De cambios y acciones.—D. Federico Gil y Elle» y D. Hoque J. Tienlat.
De frutos.—D. Ignacio M? Roca y D. Cátloa Betto
tez y Limar.	J
Habana 23 de Diciembre de 1871. El Síndico, lO-nucto PeTialver.