


IHMMfiiMHMftM
Cava de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Una apreciable Sra., reservando su nombre, lia tenido la bondad de favorecer á esta Real Casa, donándole cincuenta pesetas con destino á la fábrica del nuevo departamento demifios expósitos.
Lo que por Orden del Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de gobierno respectiva, se inserta en Ja Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Julio de 1871.—El Secretario, Luis Olive,r.
Ejército de Ultramar en Cuba.
La de varones en Puerta de la Güira con 888 escds. de sueldo 96 para gastos de material y 201 para alquiler de casa; la de varones en Artemisa con 1214 escudos 600 milésimas de sueldo anua), 240 para alquiler de casa y 192 escudos para enseres y mobiliario; la de nifias en Artemisa con 576 escudos, 204 para alquiler de casa y la cantidad correspondiente para enseres etc.; la de Vigía en el partido de Cabañas con 888 esculos, 120 para gastos do material y 204 para alquiler de casa; y Jas plazas de primero y segundo ayudantes de la escuela de esía villa, con 816 escudos por todo emolumento.
Lqs que deseen optar á ellas presentarán sus solicitudes en esta Secretaria antes del dia 22 del entrante, acompañando á las mismas los títulos y documentos que acredíten su aptitud para desempeñarlas.
Guanajay Julio 22 de 1871.—Juan dolieras.
Primer Tercio de Guardia Civil.	Muy Ilustre Apuntamiento de Cienfuegos.—Secreta-
A un individuo blanco desconocido, muerto por re- ria-—Ue conformidad con loinfrmado por la Junta Insistencia á una pareja del puesto de Guardia Civil de i caJ de Instrucción pública, el Muy Ilustre Ayunta-Punta Braba, el dia 28 del actual, y á un negro, compa- miento acordó en cabildo último convocar nuevamen
ñero de aquel, que se fugó, les fueron ocupados dos caballos. La persona ó personas que se crean con derecho á ellos por ser de su propiedad se presentarán á reclamarlos aute el Coronel Primer Jefe del Instituto, en el término de veinte dias, pasados los cuales se procederá á su venta en pública subasta, con arreglo & órdenes vigentes.
Habana 30 de Julio de 1871.—El Coronel Primer Jefe. P. I —El Coronel, Teniente Coronel, Primer Jefe accidental, Rodríguez. ______
listado Mayor de Plaza.
D. Francisco Calvo y Madurga, segundo Ayudante de esta plaza, fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar.
Halláudome formando sumaria para averiguar quienes sean los autores de varios disparos de arma do fuego hechos sobre el Castillo del Príncipe, en la tarde del 27 del mss próximo pasado, habiendo peligrado la vida de! centinela establecido en el polvorín -leí mismo; convoco á las personas que puedan dar razón del hecho indicado ft fin de que en los cuatro primeros dias del entrante mes de Agosto, se presenten al fiscal actuante, en la Sargentía Mayor de la plaza, sita en plaza de Armas.
Habana 30 de Julio de 1871.—Vto. Bno.-Calvo.— Por su mandato, el escribano, Sebastian Gatell.
te aspirantes para las plazas de Director de las escuelas municipales de varones de Palmira y Cartagena, dotadas con cien escudos de sueldo mensual cada una á consecuencia de no haber llenado los que se presentaron por virtud de la primera convocatoria, lo que previenen los siguientes artículo» dei Real decreto de 15 de Julio de 1863, á saber:
Artículo 229. Para ejercer el profesorado en todas las enseñanzas se requiere:
1? Ser español, circunstancia que puede dispensarse á, ios profesores de lenguas vivas y á los de. música vocal 6 instrumental.
í? Justificar buena conducta religiosa y moral.
Artículo 243. Ademas de los requisitos generales se necesita para aspirar al magisterio en las escuelas públicas de primera enseñanza,
1? Tener veinte años cumplidos.
2? Tener ei título correspondiente.
En tal virtud, se anuncia por medio de la Gaceta de ¡a Habana y del periódico local para que los que deseen optar á los citados destinos presenten sus instancias documentada» en la Secretaría de mi cargo hasta el dia veinte de Agosto próximo venidero, que se ha fijado como termino de esta convocatoria.
También se acordó que se cite á los aspirantes que se presentaron á consecuencia de la convocatoria anterior, para que recojan los títulos que entregaron con su* solicitudes.
Y para cumplir lo acordado, extiendo la presente en Cienfuegos á 19 de Julio de 1871.—El Secretario,
Antonio de Galiano.
p. Rafael Vázquez y Aél, Comandante del Batallón Cazadores de Colon número tres y Juez Fiscal do la causa que se sigue al Capitan que abandonó sus banderas D. Federico Llinas y Andreu.
Habiéndose ausentado de la plaza de la Habana el Capitan de Infantería D. Federico Llinas y Andreu, á quien estoy procesando por haber desfalcado siendo depositario del batallón Cazadores de Colon nfimero tres [Isabel 2ü] en «1 año económico de mil ochocientos sesenta y seis á sesenta y siete, usando de la jurisdicción que el Bey nuestro señor tiene concedida en estos casos por sus Beales ordenanzas á los oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emblazo por primer edic - [ CienYJegosTl9 de JuliodTl87L tp y pregón á dicho D. Federico Limas, señalándole Ja ¡ «io de (falisno guàrdia da la puerta de la Surtida del Castillo de la La 1 baila, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias, que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no com-
Pebiendo proveerse la plaza de Director de la escuela municipal de Camarones, dotada con cien escudos de sueldo mensual, él Muy Ilustre Ayuntamiento en cabildo último, acordó convocar aspirantes por medio de la Gaceta de la Habana y del periódico local, señalando el dia veinte de Agosto próximo venidero como término del plazo en que deberán presentar sus instancias documentadas los que deseen optar al citado destino.
Para cumplir lo dispuesto extiendo la presente en
■FU Sacretário, Anto-
Íi¿reoer en el referido plazo se seguirá la causa y se sen- i enciará en rebeldía por el Consejo do guerra de Oficia- I Jes generales por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el que oaueó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser estala voluntad deS. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todo*. Castillo de la Cabaña á veinte nueve de Julio de mil ochocientos setenta y uno. Vázquez. Por su mandato, Sebastian Carrera*.
UINTA SJECCIOJV.
OFICINA» UBI. INTEBIOB.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Quanakaooa. Por disposición del Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se hace saber al pública haberse señalado el dia 28 del actual á las nue-v de la mañana en la Sala Consistorial, para el remate del servicio de alumbrado de aceite de roro por el tipo de 139 milésimas de escudos por cada farol que se encienda, pudiendo ei que quiera presentar sus licitaciones oon sujeción al pingo de condiciones hasta el indicado día. GuanabacoaJ ulio 21 de I8T1. El Secretario, L. José de Jesús Fsevee Beltran
*«i*i mim
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos. En virtud de fio haber sido posible averiguar á quien perteue-| ce un espacio de terreno de 6000 varas planas,, situado al N. de esta villa y limitado por Ja prolongan!''“ oa. lie de Declouet al O., la de WoirUiuner al E.‘ la de Jo-i valíanos ai »-" _* he Artillería 6 Astillero al N., el cual en los antiguos planos corresponde á los solares número» \ 159, 160, 161, 162,, 163 y 164 y en el oñoial de 1865 se halla fuera de la línea de fabricación y no sujeto á la divi-| sion en solares, terreno que ha elegido el M. I. Ayuntamiento para construir en él un nuevo rastro, la Ilustre i Corporación acordó en cabildo último que por medio da la Gaceta de 1» Habana y del “Pabellón Nacional’’ y por espacio de nueve dias se convoque á los que se orean
Comandancia Militar del distrito de Bejucal.—D. José Víctor Figueras, Teniente prim*r Ayudante del Escuadrón de Voluntarios Caballería de esta ciudad y fiscal nombrado para la presente actuación.
Ignorándose la residencia actual de D. Bamon Pe- _	„
rs«, natural de Asturias, de estado soltero, de veinte y con derecho á dicho terreno para que se presenten á ha-
dos años, oficio dependiente y vecino que fué de Santiago de las Vegas, so le convoca para que dentro de quinto dia después dol último anuncio, comparezca en esta fi»calía á declarar en la causa que se instruye contra D. Estéban Valdes [a] Colorado y otro por el delito de infidencia.
Bejucal Julio 27 de 1871.—J. Víctor Figueras.
D Josó Victor Figueras, Teniente primer Ayudante del Escuadrón Je Voluntarios de Caballería de Bejucal y Fi »cal nombrado en la causa que se sigue contra D. Esteban Valdes [a] Colorado y otro, por el delito de infidencia.
Por la presente se convoca á doña Antonia de Ai-varado, su hija doña Emilia y don Candelario Martínez, vecino» que fueron de la ciudad de Santiago de las Vegas, para que en término de quinto dia después del úl -timo auuncio se presenten en esta Fiscalía Militar á mi cargo, con el fin de que presten una declaración que i en dicha causa les resulta. Y para que tenga efecto dicha convocatoria expido la presente en Bejucal á 26 do Julio de 1871.—JT. Victor Figueras.
Ayuntamiento de Jovilla no*.—Secretaría.—A pro- . badas por e»te Ayuntamiento las cuentas de presupuesto y de caja correspondiente al año económico de 1870 fl 71, que acaba de finalizar y dispuesto por el mismo en sesión del dia de hoy, se exhiban al público por el término d» un mes á contar desde esta fecha, conforme io prevenido en el artículo 93 de la Ley orgánica concordante con el 122 de la instrucción de 10 de Julio de 1856; la hago saber por este medio para general conocimiento, advirtiendo que los que deseen iuspeccionarlus pwe-
eetlo valer con los título» correspondientes, en Ja inteligencia de que vencido aquel plazo, se procederá á construir en ei punto determinado el edificio de que s© trata, prévia Ja aprobación de la Superioridad en el expediente del asunto y quedando siempre á salvo pura la indemnización que haya lugar todo derecho que se compruebe. En cumplimiento de lo acordado expido el presente en Cienfuegos á 20 de Julio de 1871. El Presidente. P. A., ol Alcalde, Ramón déla Torriente.
Tenencia de Gobierno de OAr /««as—Presidencia.-Eu sesión ordinoria celebrada ayer esla Corporación acordó convocar álas maestras de Iustruceion primaria elemental que quieran aspirar álas plazas de Directoras de las 2 escuelas municipales de niñas que están vacantes, la una en ei pueblo de Lagunillas y la otra en el de Guamutas, dotadas cada una con el suelde anual de tres mil pesetas sugetos al descuento del cinco por ciento prevenido por al Gobierno Superior político en circular fecha 13 de Diciembre do mil ochocieutos sesenta y nueve, novecientas pesetas para alquiler anual de c say doscientas cincuenta pesetas para gustos de material al año, á fin de que eu el término de treinta días á contar desde hoy presenten sus solicitudes á mi autoridad acompañadas de lostítulos y Jemas documentos qu» justifiquen su actitud, moralidad y buenos antecedentes. Y para que dicha convocatoria "tenga efecto por diez números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y‘el Boletín Mercantil de esta cabecera expido la presente. Cárdenas 21 de Julio de 1871. ■Lómela.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— Secretaría. Vacante ia plaza do maestra de una escuela muni-
den ocurrir en dia y hora hábil á esta Secretaría de mi cipal de nifias en esta ciudad dotada con el haber anual _ cargo donde se hallarán de manifiesto.
Jevellanos Julio 28 de 1871.—Amoroso Suarez.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—No habiéndose presentado aspirantes á la escuela municipal de nifias del partido de Batabanó dotada con el haber anual de novecientos sesenta escudos, el Iitre. Ayuntamiento de esta ciudad, en sesión celebrada eu veinte y uno del actual ha acordado se convoque nuevamente por el término de veinte dias á las personas que quieran optar por dicho destino las que presentarán sus solicitudes documeutsdas eu esta Secretaría á mi cargo liastael once del entrante Agosto.
Bejuoal Julio 22 de 1871.—Diego G. Norofia.
Tenencia de Gobierno político de San Antonio.— D. David Bojas, natural de Asturias vecino y del comercio de la Vereda Nueva, ha acudido á esta Tenencia de Gobierno en solicitud de permiso para abrir una tienda mixta en el sitio «La Quemada,» cuartoir del Seborucal en esta jurisdicción; y como según los informes recibidos por esta dependencia no se ofrece obstáculo pa ra su concesión con el fin de que los vecinos que se crean perjudicados con dicho establecimiento hagan sus reclamaciones, se inserta el presente por el término de treinta días.
San Antonio Julio 26 de 1871. El Teniente Gobernador, Javier de Obregon,
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele extraviado á D. José Díaz Granados, natural de Jesus del Monte, vecino de este paitido, de estado soltero, labrador, y de 23 años de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia al número 627 le fué expedida en 6 de Mayo último por esta Capitanía, el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción eu su superior decreto fecha 26 del corrieute se ha servido diponer se le provea de un duplicado y que se haga público por este medio el referido extravío á los efectos oportunos. Calabazar 28 de Julio de 187J. José S. Barrera.
Capitanía del partido déla Güira de Melena.—De ! órden del señor Teniente Gobernador se invalida la cédula de cabeza de familia fòlio 648 que en siete de Marzo último expidió esta Capitanía á D. Antonio Jiménez Almagro, natural de Jerez, de 35 años de edad, soltero, labrador, vecino del cuartón de ,-dbanacan, por haberla extraviado. Güira de Melena 27 de Julio de 1871. José Fernandez Quintana.
Ilustre Ayuntamiento ds Bejueal.—Presiden«!
No habiendo tenido efecto en veinte y uno del corriente por falta de licitadores la subasta para la reconstrucción del Puente de Hierra de Casas en Isla de Pinos, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente para el remate de dicha obra el Aia 24 del entrante Agosto á las doce da su mañana.
Lo que se publica á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en esta Secretaria con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 19 de Junio próximo pasado, advü tiendo que no se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad qus arroja el presupuesto de dicha obra.
Bejucal Julio 14 de 1871. Hipólito Arnaud.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría— Habiendo acordado el Ilustre Ayuntamiento de esta villa que se proceda á cubrir las plazas de Directores de las Escuelas Municipales de esta jurisdicción que se hallan vacantes, asi como las de Ayudantas de la deísta cabecera, el Sr. Tenient Gobernador Presidente se ha servido ordenar con arreglo á lo dispuesto eu el Plau de Estudios vigente, que se .convoquen aspirantes á la» pialas indicadas que son las que á continuación se expresan;
de" 3600 pesetas el Ilustro Ayuntamiento en sesión de 7 del corriente ha acordado que por término de quince dias se convoquen aspirantes á dichas plazas las que presentarán sus solicitudes documentadas en esta tíe-erotaría á mi cargo hasta el 28 del actual.
Bejucal Julio 13 del871. Diego Q. Fforoña.
Muy Ilustra Ayuntamiento de Santa Mario, del Mesa-rio.—D. Fernando de Tschudy y Cornejo, Teniente Coronel graduado Cacitan de Infantería, Caballero de la Beal Orden de Cárles 3? y de la del Mérito Militar, beneméritodo la Pátria i oracciones de guerra, Teniente Gobernador Político de esta jurisdicciouy Presidente del Ayuntamiento de la misma, ele.
Hago saber: que estando v.ioaute la plaza de Ma-y erdomo do Propios y arbitrios ds esto Ayuntamiento y a ordado por el mismo su provisión para el trienio que principia en el actual año económico do 1871 á 72 he dispuesto que por segunda vez y por quince números de la Gaceta oficial se anuncie al público, para que las personas que se int resen presenteu eu ista Presidencia dentro do plazo de treinta días que nuevamente se señala y empieza á contarse des e boy, la correspondiente sa-iieitud kacieudo su» proposiciones, las cuales deberán girar sobre el tanto per ciento porque hagan ia recaudación y sobre la» garantías qu» para desempeñar su cometido ofrezcan ai Ayuntamiento con arreglo á lo dis pue-tee el ari. 19 de la Iustruceion de 10 de Julio de i$5S, en la inteligencia d<> que según los ingresos calculados como probables en el corriente i rt supuesto, el tanto del Mayordomo podrá as ender á4321 pesetas cada año y la fianza que deberá pres ar próximamente será de 467$ pesetas.—Dichas solicitudes deberán extenderse tu pape dtl selloS. °. Balita Maria del Rosario 10 de Julio de 1871—Fernando de T»chudy.
i fmmmmm
SEXTA SUCCIO*
CIADOS DE PB1MKKA INST
aET«S»
El señor alcalde mayor interino de esta ciudad por ante mí, ba.dispuesto se publique eu tres números de la Gaceta oficial la sentenciaque á la letra dice:—Ciudad de Pinar del Bio once de julio de mil ochocientos setenta y uno. Vistos estos autos incoados por don Anselmo del Valle contra dou Bamon y su legítimo hijo don He-cundino Acosta, usando de la acción de desahucio por término cumplido del contrato de aparcería, equivalente al de locación, conduciou para el despojo y desalojo, con entrega de esclavos del terreno y anexidades quede la vega denominada de Galves le designó por linderos, con casas de viviendas y de tabacos conforme las obliga-cioneBque scTegistrau á el reverso de fojas trece y al fólio diez y nueve que rige eu el juicio. Resultando: que requerido legalmente en tiempo oportuno como se advierte de Jas primeras fojas del proceso, don Ramón y don Seoundino Aeosta, para la entregado las casas ya narradas, no cumplieron cou ello eu primero del mes de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho, término del vencimiento del contrato. Resultando: que empleados los medios de la concordia por el juicio de conciliación fojas diez y ocho no se alcanzó tuviera efecto alguno las entregas que se deseaban, dándose lugar á que se produjera ei escrito de la demanda del desahucio por el procurador dou Luis Zúñiga en representación de don Anselmo González del Valle, fojas veinte y una, eu el que se manifiesta lo estraño que se hace ú los Acosta al deber
que les impone las obligaciones exhibidas de lo pactado, insinuando que no han cumplido con la entrega que se le preceptuó por considerarse no tener trato, contra to, ni obligación alguna con González del Valle desde el año de mil ochocientos sesenta j.ocho, cuando se ad-
vierte que se trataba de ese año y ela consecuente que si de él recibieron á él debían entregarle para el arreglo de su uegocio. Resultando: que la petición la fundaba González del Valle en que las obligaciones expresan ser de una parte del terreno i!;- la vega de Galves que eu locación, conducción, tenia el por cinco años á terminar «u primero de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho, que le cedió con casas de vivienda y do tabacos, con designación de linderos y siete esclavos, á dividir de por mitad la raúia del tabaco y maiz que se cosechara, por lo que falta de sus entregas descendió á pedir el des ahucio entre el término de veinte dias, con ei apercibimiento de lanzamiento decretado, pues eu ei auto verbal que el asunto exigía., alegaron ios Acosta reserva eu la incompetencia del juez por estar exhortado por el da su categoría del Bejucal paraque remitiera todas las actuaciones que se sustanciaran á consecuencia del arrendamiento celebrado por dou Joaquín Süarez con González del Valle, concurriendo solo por evitar los efectos de la rebeldía, faitade aptitud de esto para <1 desalojo, por no ser dueño, ni ellos sus arrendatarios ni subarrendatarios, (pie el arrendamiento de González del Valle y la sociedad que con él celebraron liabia terminado, quedándose eu el fundo sin relación á él el don Bamon, como padre de los bienes de sus hijos, y el don Secun-diuo como condueño; que González del Valle no tenia ni podía conseguir nuevo arriendo i.i próroga de! curador y administrador de los bienes porque no se le avino á eiio, y se obligó á no hacerlo sin el consentimiento de dou Bamon, y que habiendo pleito sobre estoy nulidad del que hubiere celebrado ni aun arrendatario siquiera, era sino un litigioso, que como sócio no tenia acción al deskaucio, ni ia» citaciones se habían liecho en persona como se miiuiló, ni ei arriendo podia conseguirlo sin la voluntad de don Bamon duefi > del usufiucto, del peculio advertidoet-cétera, concluyendo c n que se le comunicara traslado. Resultando que comunicado traslado formaron artículo d ; prévio y especial pronunciamiento de iiieoii testación por defecto legal en ei modo de proponer la demándalos Acosta, fundados en que desde ia legislación romana las demandas requieren cinco requisitos que ha aprobado la Ley de Enjuiciamiento civil y á ello habia faltado González del Vaile principalmente porque no fijó la cosa ni la acción como lo requiere el articulo doscientos veinte y cuatro de la Ley antes citada, ni presentó el documento que le da ti carácter on que litiga según el diez y ocho, que se le desestimó con las costas en el juzgado inferior y superior mandándoseles contestar el traslado. Resultando: que comunicado el traslado de la demanda les quedó evacuado en rebeldía á los Acosta y que su trámite de réplica González del Valle sostuvo en hus propios conceptos la demanda concluyéndola con pedir pruebas, sucediendo que aunque temaron los autos los contra-partes y contestaron la demanda manifestando que ninguna justicia tenia el demandante por que dos causas lo impedían, la una que producía excepción perentoria, pues no podia ser parte legítima González del Valle para reclamar desahucio por los contratos de sociedad después de terminados estos en primero de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho y su arriendo, cuando no ocupaban en lo adelante por él ni esos contratos, sino porque don Ramón como padre legítimo de sus hijos y’dueño del usufructo deljieculio en que está constituido la vega de Galves y don Becuudiuo como condueño lo hacían sin que dou Joaquín Huarez curador de ios hijos y admiuls-tiador de los bienes pudiera hacerle nuevo arriendo ni pr uogarle el cumplido sin consentimiento de don Bamon, pues en juicio de paz tenido eu Han Antonio de las Vegas en veinte y ocho de Octubre d,e! año de mil ochocientos sesenta y siete se trató de esto, fojas cincuenta v nueve y de que se Je llamó al juicio sin que González fe reconociese la necesidad de su intervención, para que Huarez en virtud de lo» perjuicios recibidos cou las avenidas délos riosie rebajara ia renta del último afío pro-porcionalmeute á loe fiafius recibidos ó le pro rogar» ei arriendo * cuatro ó mas añas 1 lo que na sé oponía con tal que do;> Bamon lo aprobara, éi que solo lo consentía por un año y porque para eitvar cualesquiera cn-jirato que celebrara di n Joaquín Huarez co- ,	¡
Valle se le estableció pleito	la nulidad del
que hubiera eelebi»»^ ue arriendo de la vega de Galves y se le Amovió de guardador sospechoso; y la otra en razón de que usa de falsedad y se le da á ios documentos ue fojas trece vuelta y fojas 19 en el trámite de réplica de distinta inteligencia cambiando ios contratos y obligaciones ó legándose diferentes derechos no pudiéndose alegar dos cosas distintas para venir alcanzar- I se derechos que no se tienen, pues siendo sócios se le estimaba por subarrendatario, concluyendo también con ¡ querer hacer prueba cuyo escrito fué dado decursado baila el término de la duplica agregándose á los.autos i sin que en ningún tiempo le causara ningún perjuicio i á el actor conforme providencia del dorso de fojas ciento i treinta y cuatro. Resultando por último que abierto e! juicio á prueba cada parte promovió laque á su derecho incumbía, habiendo traído ü los autos con citación con- * traria don Anselmo González del Valle testimonio del j testamento qué obra á fojas ciento sesenta y seis bajo del cual falleció don Valentín Díaz y Camero instituyendo como herederos estraños á los hijos de doña Pe-trona Valdes, nombrados dou Secundino, don Benito, D? Felipa, Df Elvira y t). Modesto Acosta y á los demás i hijos legítimo» qnc en io suo alvo tuviera ya fuera cou su actual consorte don RsMñon	■ ■ -• 'O.	! mu »
trimonio si por desgracia llegara á enviudar, taiTRrTOS 1 queuacierauantes.de fallecer como los que nacieron ¡ después, para que los que fueren, lo hagan y hereden ; oportunamente, ion sujeción á las c áusulas y condiciones contenidas en este testamento por ser así : su voluntad, encargando á sus herederos que asís- ¡ tan, cuiden y vigilen á sus padres proporcionándoles j un modo de subsistí cómodo y docente mandando á los curadores ad-bona, administradores de sus bienes don Antonio Perez y don Juan Huarez, los que unidos ejer ceráu con relevación de fianza todos ios actos de administración y demás que co no tales les incumba, que lie- ¡ gado qu© sea cualesquiera de ios tres casos de la Ley les entreguen sus haberes con las fianzas y garantías que se considerasen necesarias ajuicio y prudencia de los mismos administradores y curadores, dispone que don Ra mon Aoosta y doña Petrona Valúes con su tamilia queden gratuitamente viviendo como ¡o han estado en !.¡ ; posesión de Rio-Hondo sin que por esto se entienda que tiene que intervenir ni mezclarse en le administración y manejo de los demas bienes que van á heredar los hijos, porque estos ©tros bienes han de correr y ser guiados por los curadores, y prohíba que absolutamente se paguen créditos de los padres concediéndoles únicamente el goce del usufruto que legaimente le corresponda el cual le será entregado por ios administradores en su respectivas épocas con la intervención de ia Valdés que autorizará los recibos eu inteligencia que no podrán pedir ni exijir á los¿admiuistradores cuenta alguna ni explicaciones de‘la administración, conformándose con ia que voluntariamente le presenten que desde ahora el testador aprueba y ratifica ya estas circunstancias sujeta también á sus enunciados herederos que han de estar y pasar por las cuentas de adjudicación que produjeron mediante la confianza que le inspiran, enyos curadores ad-bona y como administradores por lo mismo de sus bienes encarga qué no sean relevados por la autoridad ni persona alguna y mucho menos por los herederos a quienes proh'bo especialmente elegir nuevos curadores ó administradores en eonoepto de que si todos ó alguno de ellos lo hicieran quedaiáu desde luego privados ib* la herencia respectivamente distribuyéndose entre los oíros que observan esta cláusula, cuya pe a se haca extensiva en los propios términos al heredero que pidiere cuenta de la administración, y eu el evento que cualquiera da los administradores curadores falleciere ei que sobre-exista ejercará estos cargos con las mismas condiciones y al ocurrir la muerte de este último le concedo la facultad para que nombren otros de su confianza que ios ejerza delegando eu éi los derechos do autorización Con que él procedía por ser esa su voluntad. Para dejar probado cou él que e»-trf curador ad-bona y administrador de los bienes tiene toda aptitud para haberle colocado la vega de Gal vez, lo que se deja advertir por la mauera y órden de su administración, auuque llegaran los oasos déla Ley, puesto que el segundo arriendo lo motiva ei prims-l ro y no podia hacerse la entrega de la vega, parte hereda-! da, porque estaba cursando los efectos de la administra-i cion. Resultando: que también trajo á los autos rever-! so al fólio ciento ochenta y tres González del Valle testi-: monio de la escritura del segundo arrendamiento hecha eu diez y siete de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho comprobante de la justicia con que inició el des-| káucio. Resultando: que don Ramón y don Becuudiuo Acoda al fólio ciento noventa y dos reprodujeron el I mérito de autos y para probar que estaban en posesión de lavega de Gal vez corno dueño del usufruto adventicio y como condueño sin relación al contrato del dorso de fójas trece y fólio diez y nueve y que el curador administrador don Juaquiu Huarez no podía váiidam nte arrendará González del Valie ia antes citada vega sin el consentimiento de don Bamon, pidieron que el escribano por aute quien hubiese cursado el juicio iestamon-tario de dou Valentín Díaz compulsara las cláusulas del testamento en que conste la institución de heredero el legado n favor de don Ramón Acosta, el usufruto da los bienes testados haciendo constar que entre esos bienes está la vega ilo Galvez; que también pidieron que sa mandara que por el escribano que corresponda con vista del pleito que tenían promovido contra don Joaquín Huarez carlificara su existencia y ser, para que no pudiera celebrar contrato de arrendamiento ni prorogarlo con González del Valle siendo nulo; que incluyese certificación del juicio de pa* igual al que aparece á fójas cincuenta y nueve; que también se Certificara expresando la fecha como sigue pleito contra el cura I r administrador Huarez removiéndolo por sospecho.-o: que se cer tificara otro pleito que le tiene puesto don Becuudiuo Acosta para que le entere dsl haber que ooino heredero de Díaz le corresponde, dándosele para ello ei correspondiente oficio exhortatorio para el Br. Juez, sucediendo que con nada de esa prueba han ocurrido á este proceso dejando Ue cursar el término sin alegar y sirviendo los estrados de la Audiencia para hacerle las notificaciones Considerando: que eu regla de equidad, ile sana jurisprudencia y conforme á la octava del titulo treinta y cuatro, partida siete, el que quiere loque amecede es necesario que lio reuse lo que es consecuente, por Jo que si don Bamon y don Secundino Acosta, padre é hijo, suct-ileque si ellos utilizaron y aceptaron el coi trato de aparcería que es el quid pro cuó del subarriendo, estimando á dou Anselmo González del Valle cou facultad y autoridad suficiente para celebrarlo cual aparece de las obli-
gaciones del reverso de fójas trece y fólio diez y nueve’
lógico está que al vencimiento de su término en prime ro de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho han debido cumplircon devolverle las especies que le entregó objeto de lo pactado y consistente en los terrenos, sus casas, sus anexidades y Jo accesorio de los siete esclavos. Considerando; que de cualquiera manera que uno quiso obligarse en pacto sério no siendo contra Ley y buenas costumbres, io queda eficazmente por disposición de la ley primera, título primero, libro diez, Novísima Recopilación. Considerando ia libertad de los testadores para imponer condiciones á ios herederos extraños y sugetar á elloselpereibo de I03 usufrutos adventicios que do ios bienes resulten atendiendo á ia ley diez y seis, vítulo cinco, partida sexta, por la que se advierte sujeto á uon Bamon y don Secundino Aeosta á observar las que les impuso su instituyente don Valentín Díaz Camelo, obligándolos á estar y á pasar por los actos de la administración del curador ad-bona hoy don Joaquín feuarez sin pedir ni exigirle cuenta alguna ni explicaciones ue ia administración, conformándose coalas que voluntariamente le presente, eu cuya administración está comprendida la vega de Galvez por lo que ha podido válidamente el causante de González del Valle arrendársela nuevamente ó por efecto del primer arriendo Considerando: que segun la ley diez y seis, título veinte y uos de la partida tercera y artículo doscientos veinte y cuatro y doscientos cincuenta y seis de la Ley de Bujui-ciamiento civil que exije la numeración de hechos y de derecho para que definitivamente se señale el objeto del “™:.í pueda recaer fallo como lo expresa sentencia ucl tribunal superior de cuatro de diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco y diez y nueve de Mayo de mil ochocientos sesenta y tres, losjuicios deben fallarse secundun allegata et probata,11 atendiendo á que nin-guna han hecho ios Acostas y la que resultó en pró de (jronzalez del Valie por el testimonio del testamento v escritura díd arrÍAndr» fpoLín .-.i	----j____^... y
do eu eilo, debía declarar y declaraba con lugar el de» háucio para que tenga efecto en término de veinte dias á contar desde el siguiente de Ja notificación improroga-bles y bajo el apercibimiento de lai zamiento ásus cosía» entregando en su razón respectivamente don Ramón Acosta y don Secundino de igual apellido los terrenos, sus casas, anexidades y esclavos que á cada uno les ataña a oon Anselmo del Valie, con cargo del pago de to-u:n Jas costas del litigio á aquellos. Que por esta su sentencia así lo resolvió, decretó, mandó y firmó el señor Juez de que yo el escribano doy fé. Ldo. Francisco de Rivera. Ante luí, Mateo B. Quintero. Y para su cumplimiento iibro la presente. Finar del Rio julio veinte y uno d mil ochocientos setenta y uno. Mateo B Quin-
tero.
A 3
D. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito de
Filar y su jurisdicción etc. De conformidad á lo ordenado eu ia ley de Enjuiciamiento civil [artículo 232j.y a consecuencia de los autos que en vía ordinaria han promovido io» liquidadores de la Sociedad mútua La i rotectora, seguro de esclavos, contra la sucesión y bienes de D.,Joaquín Pedroso y Barreto en cobro de pese-vas cuyos herederos lo son don Josó María, don Lorenzo, uon Joaquín, doña Francisca, casada con don Bamon I lores Apodaca, doña Antonia que lo está con don Francisco Javier Hanta Cruz, doña Mariana, doña Dolores y doña Rosario Pedroso y Soto longo, ó ignorándose et domicilio de la» do» últimas ni quien sea su representante y constando de lo actuado que sus seis hermanos han sido citados y emplazado» en Ja ft»’ ma de estilo, notificándoseles á ia vez el auto	r‘,'
de	611 i1? T le? (50U>’única traslado
kJfimUÍ11 ,iU8Y lafrfCh!i Llüguno ue ello» haya poiscmeila; ívv. pre»ente y eu lamas
^ Clt1, llama y emplaza á laa enuncia-uira?'itnmU*ai,-a y L. “ Dolores Pedroso y Botolongo -uo ‘-entro de cinco dias después del último anun-ó se presenten en el J uzgado por conducto del actuario y con poder en forma á procurador de número á hacerse cargo de ia actuación para contestar el traslado que de dicha demanda se les comunicó en el citado auto de 4 de Noviembre ; apercibida* que de no hacerlo se seguirá ei juicio en rebeldía, parándoles el perjuicio que haya lugar tanto á elias como á sus co-heredero» que deberán todos cumplircon lo prevenidos en el art. 235 de la re ferida ley sobre reunión de representaciones. Así lo he dispuesto en los autos del asunto. Habana y Julio l5 de 1871. Josó Diz y Romero, Por mandado deB. Srla. Mateo G. Alvarez. Y para su publicaciou en ia Gacela oficial iibro la presente. Habana fecha ut supra. Ma teo G. Alvarez.	A 2
Fri i. mi.'«»».
Lio. D. Manuel Eusebio de Campos, juez de paz del distrito de Jesús Maria etc. Por el preseute cito y emplazo á D. Manuel González, natural de Asturias, soltero, de veinte y tres años, dependiente y vecinoque fué de! restauran “El Louvre” para que dentro de los ocho dias contados desde el último anuncio se presente en este juzgado sito en la calle de la Habana número cineuenía y nueve, á efectuar el pago de la multa, reintegro y costas eu que ha sido penado en el juicio verbai dn falta» u_ juriutí
tero y	„	, .
sidiaria establecida en el fallo recaído en dicho juicio Habana 27 de julio de 1871. Campos. Por mandado de su señoría, Manuel A. Perez, secretario. E O 3
Ldo. D. Miguel Frncisco Viondi, Juez de paz, alcalde mayor sustituto d esta villa y su partido judicial, etc Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Hernández Nuüez, natural y vecino de esta, soltero, albañil, de veinte y nueve años, para que dentro de nueve (lias contados desde lo fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa formada por estafa á don José María Menendez, seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley. Gunnabacoa y julio veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Viondi. Por mandado de su señoría. Pedio Galindo. Y para su publicación libróla preseute fecha ut supra. Pedro Galindo.	E O 3
D. Aureliano M adina, alcalde mayór de esta villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cláudio criollo, déla dotación de)
1 ¡genio Barita Ciara, de don Tomas Hernández, y demas insurrectos que le acompañaban el dia doce de abril del año próximo pasado para que en el término de nueve dias.se presenten eu este juzgado á un acto de justicia en ia causa que se les sigue por homicidio de don Fer mili González, seguros de que si así lo hacen se Íes administrará justicia y de no se declararán rebeldes y contumaces é íncursos en las penas de la ley. Baguala Grande julio veinte de mil ochocientos setenta y uno. Medina. Por su mandado, Manuel Nieto.
E O 3
Ldo. D. Manuel Eusebio de Campos, Jue* de Paz dei distrito de Jesús María etc. Por el presente cito y emplazo iiD. Lus Hidalgo, vecino que fué de la calle de ia Florida esquina á Vives y cuyas demas generales se ignoran para que á primera audiencia después del último anuncio se presente cueste juzgado, sito en la calle de ia Habana numero cincuenta y nueve ¿prestar la de-elaracii u que tiene pendiente «n el juicio verbal de faltas seguido por el pardo libre Gregorio Llanelis contra don Salvador «jronzalez por golpes á su hijo 8«ntiago dei propio apellido. Habana veinte y siete de julio de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de B. Sría. Manuel A Perez, Secretario.	C O 3
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por esta mi segunda carta de edicto y pre gon cito, Jiamo y emplazo á D. Antonio Rodríguez para que en ci término de nueve dias se presente la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa en su contra por hurto, cierto y seguro que si asilo hace se le admiuistraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz y por bastante los estrados del juzgado. Habana julio veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero.
. Por mandado de su señoría, Mateo González Alvarez. Y para su publicación iibro la presente. Habana, fecha ut supra. L‘ J. Ramón Portocarrero. EOS
D. Josó Diz y Romero alcalde mayor del distrito > del Pilar. P^r este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo áD. Julián Padrón paraque en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en su cou i tía en la eau¡»a por homicidio de D. Fraucisco Valdes i Monten!, cierto y seguro que si así lo hiciere se le ad-! ministrará jusiieia y de lo contrario se le declarará re^ belde, contumaz y per bástantelos estrados del juzga-| do. Habana julio v. inte y cuatro de mil ochocientos ■ setenta y uno. Josó Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez. Y para su publicación libro la preseme. Habana fecha, ut supra. Alejandro Nuñez.	EOS
Jusrado do Paz dol distrito de Jesús María. Ledo D. Mauad Eusebio de Campos, Juez de paz del distrito de Jesús María. Por el preseute cito y emplazo al pardo libre José (le la O. Flores, natural de la Habana, sol tero; de 26 años de edad, vendedor ambulante y vecino que fué de la calle de Fernaudina número 2 para que dentro de los ochos dias contados desde el último anuncio se pres ■ nte en este Juzgado, sito en la «alie «lela Habana número 59, á sufrir ia reprensión y efectuar el pago de la multa, reintegro y costasen que ha sido penado en el juicio verbal de faltas que se le siguió eu este propio Juzgado por ia m rena Ana Domínguez por rapto de su nieta Quirina Delgado, apercibido de la prisión subsidiaria est Mecida en el fallo recaido en dicho juicio. Habana 27 de Julio de 1871. Campos. Por mandado de su Sría., Manuel A. Perez, Secretario.
E O 3
D. Emilio Querol y Delgado alcalde mayor interino de esta ciudad Ue Santa Clara. Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza á cuantas personas se crean con derecho á heredar los bienes muebles dejados por fallecimiento del ultramarino D. Martin Echarte y Echaos-ea que segun aparece de lo actuado es natural de la provincia de Navarra aunque no se designa el pueblo, vecinoque fué de esta jurisdicción, ocupándose como movilizado del ingenio Purio, soltero de 44 años de edad y que falleció en 5 de Diciembre del uño inmediato pasado y en la misma fecha se inició el juicio de intestado por el Capitán de partido del Calabazar, para que en el término de sesenta dias que so conceden naovamantejsa
presenten, contados desde la publicación & deducirlo per la escribanía á cargo del que suscribe. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario Ies parará el perjuicio que haya lugar. Dado en Santa Clara á 24 de Julio de 1871. Emilio Querol.
r.	...	EOS
v. Cándido Ainz, Alcalde mayor del diatrito dt-1 Cerro en esta capital. Por el preseute cito llamo y con ▼oco á junta general para el nombramiento de síndico» á todos los acreedores de D. José de la Cova H erren,, rvi? c°luParez9aa en el juzgado, sito en la calle de O Renly número cincuenta, el siete del mes próximo á as once de la mañana, con advertencia de que solo podrán concurrir á deha junta los que hayan exhibido los documentos justificativos de sus créditos ó los que
v°lTTen ei acto> y l°s que no asistan estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los comparecientes, cualquiera sea su número, en la forma auu prescriben los párrafos quinto y sexto del artículo qu¡-niento cuarenta y uno déla Ley de Enjuiciamiento civil. Pues así lo tengo mandado eu los autos del concurso necesario de D. José de la Cova Herrera. Habu-na veinte y ocho de Julio de mil ochocientos setenta y CáQdid° Ainz. Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega. Y cumpliendo lo mandado libro Ja presente para su inserción eu la Gaceta oficial. Habana veinte y. ocho de julio de mii ochocientos setenta y
uno. José N.coias de Ortega.	HO 3
R i 1 Néstor de Santalís, Magistrado de la Exorna.
Sd!ÍT^retorial y AlcalJe mayor eu comisión del distrito de Belen etc. Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Aureliano Medina Hernández, natural de la Península, vecino de esta, para que á primera audiencia después de ia publicación de éste, se preseute en ei Juzgado en horas hábiles á reconocer bajo juramento 7 dec arar ser ciertas las firmas puestas en los documentos de fojas tres y cuatro j ai pió y vuelta de las acciones apercibido de que si no comparecí2se sin probar justa causa, será tenido por confeso segun lo previene el art. doscientos noventa y siete de la Ley de Enjuiciamiento civil. Así lo he dispuesto como prueba del Banco Industrial en los autos que sobre tercería de mejor derecho ha establecido el antedicho Banco Industrial, en los que D-53 Cecilia Brina y Merville y D. Ma-nuel de Medina siguen al referido D. Aureliano en co-PrO"‘’P«s°8. Habana Julio 7 de 1871. Néstor de Sau-talís. Por mandado de su Sria., Joaquín Lancis.
E 2
, Miguel Francisco Viondi, alcalde mayor sustituto de esta villa y su partido judicial. Por esta mi pri-mera carta de edicio, cito, llamo y emplazo á don Josó ieófito Díaz y Diaz, natural y veaino de esta villa, soltero, albañil, de veinte y seis años, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente eu ia caroel pública de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en ia causa por lesiones á don Agustín Alvarez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Gua-aabacoayjulio veinte y siete de mil ochocientos seten-f? y Vl0»di- I*or mandado de S. Bría. Pedro Ga-lindo. Y para sil publicación libro la presente. Guana-bacoa y Junió veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo.	E O 1
REMATES.
,, Sh los autos seguidos por D. Juan Ferrin contra D.
Fidal del J unco y Bernabé del Portillo, en cobro ejecutivo de escudos, ba dispuesto el Br. Alcaide mayor del distrito de Jusu» Maiía, que en tres números consecutivos de ia Gacsta oficial se convoque licitadoies para el remate que ha de , elebrarse en ei juzgado cito eu la calzada del Monte número cuarenta y cinco, el dia diez y siete de Agosto pióx.mo venidero á las nueve de la mañana del ingenio Encanto ubicado eu la jurisdicción de Bemba, compuesto de cuarenta y cuatro y un cuarto caballería de tierra tasado con sus fábricas y demas anexos en quinientos treinta y seis mil trescientos once escudos y trescientos diez milésimos, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo. Habana Julio diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Ramirez.	R 3
Dou Néstor de Bantalis, Magistrado cesante de ia citada Audiencia Pretorial y Alcalde mayor en comisión del distrito de Belen. Por el presente edicto hago saber: que en los autos seguidos por don Baudilio Maraguer contra doña Francisca Fernandez Despó en cobro de pesos: se ha señalado el lunes veinte y uno del entrante Agosto, á las once de Ja mañana, en las puerta del Juzgado sito en la calle de San Nicolás número ciento cuatro para que tenga efecto el remate de una casa correspondiente á este juicio, situada en la calle de Revillagi-gedo número cincuenta y ántes cuarenta y ocho, de manipostería de alto y bajo, y retasada en veinte y cinco mil quinientos treinta y cinco escudos doscientas noventa milésimas; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y ai juzgado el dia designado. Dado en la ciudad de la Habana á veinte y cuatro de julio de mil ochocientas setenta y uno. Néstor Bantalis. Por mandado de su Sría. Oárlos Laurent.	R 8
En los autos seguidos por don José Mari» Pola contra don Antoiin Gener en cobro de escudos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús
P'---— -	—»-----W. «...p . A . A- -*—-__	__	».. Jv ü(.u
Eugenio Pontou, que por tres uümeios de la Gaceta oficial se publique estar señalado ei cinco del eutraute agosto, á ia» once de la mañana, en la puerta del Juzgado para que tenga efecto el remate de los efectos y enseres de la fábrica de jabón titulada Bueu Suceso situada ' en la calle de Vives, número ciento setenta y seis, tasados en mii ochocientos ochenta escudos ochocientos milésimos. Y para su publicación libro esta. Habana j ulio veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Ramirez.	R 1
A consecuencia de los autos ejecutivos que sigue el moreno libre Joaquín Noriega, contra los bienes y herederos de la de igual clase Margarita Zarza, en cobro de 8606 pesetas y veinte céntimos; ha dispuesto el Br. Alcalde mayor del distrito del Pilar por ante mí, en auto de diez y ocho del corriente, señalar para el rema te de la casa calle de la Habana ó Corrales núni. 133, tasado en 22188 pesetasysesentaycinco céntimos, el miércoles diez y seis de Agosto próximo á las doce .le su mañana en las puertas del juzgudo, sito en la calle de los Oficios número 66. El que quisiere hacer proposición á dicha finca urbana, puede ocurrirá la escribanía de tni cargo á instruirse de sus pormenores. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Ha-óaua y julio veinte de 1871. Mateo G. Alvarez.
R 2
D. NestordeSantalis, Magistrado cesante déla Audiencia del territorio y alcalde mayor en Comisión del juzgado del distrito d¿ Belen de esta ciudad etc. En el intestado de D. Maximino Velez de Hoyos y en auto dictado ante mí este dia, ha señalado ei dia once de Agosto próximo entrante á las onoe de su mañana en el juzgado sito en la calle de San Nicolás número ciento cuatro para el remate délos bienes de eete juicio, consistentes en tabaco en rama y elaborado y ensere» de tabaquería, avaluados en diez y sei» mil cuatrocientos sesenta y dos escudos quinientas milésima», en el bien entendido que la subasta se hará con el rebajo del diez por ciento del tipo expresado. Y para su publicaciou en tres números de la Gaceta oficial libro iu presente cu la ciudad de la Habana á ios veinte y siete dia» del me» de julio de mil ochocientos setenta y un años. Por D. Cárlos Laurent, Joaquiu Lañéis.	R 2
Por auto proveído por el Br. don Joaquín de Ar-gueda y Español, Alcaide mayor del distrito de la Catedral y por aute mí en los autos dei ¡atestado del Br. don Francisco Javier de la Cruz, está dispuesto tenga efecto el dia siete dei mes próximo entrante el remate de lacasa calle de las Auimas número ciento doce retasada en diez y seis mil cuatrocientos veinte escudos trescientas treinta y ocho milésimas, cuyo acto tendrá efecto á lus doce del dia señalado en las puertas del juzgado callo de Compostela número ciento nueve. Y para su inserción en la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro ia presente. Habana treinta y uno de julio de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Aguatin Valerio.
R O 3
. o.v * «c.tTimi a
¡gjj| En el incidente á los autos ejecutivos seguidos por dou Martin Pedroso y Pedroso contra D. Luis Benarens eobre pagos de escudos, formado para tratar de ia tercería de dominio, establecida por dou Luis Seuarens y Ochagavi», ha dispuesto el Sr. don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar ante mí que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se haga á d >n Luis Seuarens [padre] el seguudo llama-mieutoque dispoue el párrafo segundo del artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento civil para que dentro de cinco dias comparezca á contestar la demanda de tercer!.i de dominio establecida por dou Luis Benarens y Ochagavia de que sele confirió traslado en providencia de diez y seis de Febrero del corriente año. Habana veinte y siete de Julio de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	O 3
En los autos del concurso necesario do la Sociedad anónima del Teatro Esteban y cuaderno sobre reconocimiento y graduación de créditos; ha dispuesto el Br. Alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad se convoque á los acreedores cuyos créditos hayan sido retionocidos. para una junta queteudiá efecto el dia ca-torce de Agosto próximo á la hora de las doce eu el juz. gado á fie de tratar déla graduación de dichos crédi. toj. Y para su publicion eu cinco números de la Gaco. la oficial de la Habana libro la presente. Matánzus ju. fio veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno Manuel Zambrana.	C 2
A consecuencia del juicio intestado de don Fraucisco Filomeno Fernandez Lotero, ha dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito de Jesús y por auto mí como Escribano Administrador de la pública de don Eugenio Pouton, se citen por m dio de la Gaceta oficial y por término de veinte dias consecutivos á Jos que se consideren con derecho á obtar á los expresados liienes dejados por el citado Fernandez Lotero, bien entendido oueal hacerlo debeu presentarse con los documento» uue lo acrediten. Habana y julio veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Ramirez,
O 33
Alcaldía mayor da Jesua María.—A conaecutasia