Lo qua sa anuncia en la Gaceta oficial paia conocimiento arenerai.	. ,	, .
H diana 5 «le Agosto de 1871. El Administrador P. A , I,iJ.ro Gutierres.
Intendencia Militar.
Anun¡o.
Por disposición del Exorno. 8r. Capitán Gener*l y propuesta de esta lutendenoiu, se hace saber ai púbii .11- .-i -’i: ,ie Agosto próximo & as do o- de la mañana, i n ira lu'ar en ios estra tos ile esta Iuteudeucia una 1 .isla con objeto de contratar por el término de un .ifio la asisteucia hospitalaria de ios militares enfermos
' L is pioposiciones se harán on pliegos cerráíos pro-s.mt tildólas al 8 oretarla del Tribunal de su has las,, una hora dotes de la sefi ila.la para el remite; y en la Kjnuia de uue serán reehaaadas las que no
manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia Mili-
' *r‘ Habana 27 de Julio de 1871.—De O. do 8.Sr¡a.--E. Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruiz y Pc-
"a [El pliego le condicione» se publicó en la Gaceta del día l»dui corriente.l
f«0¡
A lt'»'AiJiÍ
OFICINA« UipAl.KB Uf. I. > ------
Gobierno político do la Habana.
Habiendo sido mandados embargar pordecreto de! Tximo Sr. Gobernado! Superior político, los bienes de I). Joaquín buuriz Delgado [si Una Capullo y*0“' 1 " 1) Francisco Mateo Acosta y F-shr, vecinos de esU Capital uue se encuentran en el ixliungero conspiran q., «II favor de la iuiurrecóipp; las personas que posean cantidades, efectos 6 valores de cu ■ quiera dase pertenecientes á los expresados sugetos, darán menta áe«te Gobierno Político inmediatamente,
ídes de toda ocultación ó medio de eludir el cumph-,alentó de aquella disposición y prohibiéndoles teína -i,sutemente el comprar, Vender, ceder pagar, tia.ferir
v hacer por si cualquiera operación que at ete ó puedu
'ief- riise á la propi uad délos bienes mandados embar-.,...».». lu iiiti liKt nc.u de uue los i i* fracture** están cuín*
Vendidos é . lo dispuesto si.bro delIfB de infid Ocla en
decreto de !3 de Febrero <le 18G9. del Exento. Sr.Gober-na dor (Superior político y seián sometidos en su Consecuencia á un (’omejo de Guerra.	.	.	,
H»baña 10 de Agosto de 1871.-=E'i Conde de la
Remira.
J>. Miguel Sanche», lia acudido á este Gobierno Bidícitud dep>ermi-o para establecer una fráiua eu calle del Prudo lillm 65.	’
Eu cumplimiento do lo resuelto por el Exorno. 6 limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta iieüeion p r medio de la Gacela oficial- á rtu de <iuo Jas personas que se crean perjudicadas cunéate proyecto iiueuan nreseutár sus reciamaciones eu la-tóecretaiia-Ue este Gobierno dentro del i reetso término de ocho días á coniardesde el de la fe. hade esta convocatoria.
Habana 31 de Julio de 1871. El Secretario, Miguel Perrer.
D. Francisco Mona, as ha acudido A este üobiern en solicitud do i.eriniso'para abrir un establecimiento de cal, caaO, ladrillos etc. eii la/CuSa núiiieio 2 de la cabe de 1» Economía.	____
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. ' limo. Srl Qnherílador pplLicose ahunoía esta petición por medio da la Gaceta oficial rtjlu do QÜe Us persona que -e crean perjudicadas qqn la cirífulacloii (lo &&t!l iu uu-tua en la i xpie.-oda caía puedan presentar sus re clamucione» cu ia áeoreUi'ía'db este Gobierno dentro del preomo tórmino de quilico días á contar desdo el do ia fecha de o-ta convocatoria. '
Habana 1? de Agioto de 1871 El Secretario, Migu J'Wrer.
D, Miguel Bnncbui, hicuoudido á este Gobierno en
solicitud do permiso para establecer lina ti agua en la calle ilct Prado número 53
Eu cumplimiento de lo resuello por el Exorno ¡sr Gobernador político so anuncia esta petición por medio «le la Gacela oficial, ufiu deuuolas personas que se creau pcrjudiouduH oou ia iiistunuiion de lafragua t-n la expresa lu casa, puedan presentar sus reclamaciones eu Ja 8er cietarfa do este Gobierno dentro del precia > iérmiuo de ocho d as rt oont.ir desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 3 de Agosto de 1871. El Secretario, Miguel Watts ti
l-jxt'UIf!. A4 Uyi,i|»äMi-
seastarKu. --o r •	_
o liubieudo tenido efectopor falla de lioitttdorqs los temates anuueiades para bey del arrendahiiento de las cHstllus udmeros 23 y 53 delmercado de Crist-inn y Iss nfimeros 7 y 8 y 1» del mercado de Colon; el Excmo. Hr. Gobernador Presddante ic haservido sunriar de upe-\o parasusremates t-1 dia 23 del actual4 la una de la Iarde eu Ja Sulu (‘apilulw ante la Cvmision 2? con ex triclH sujecion al piiego da-comticioues.
Habana Ago*to Öde 1871.—El Secretano uccidental, lla/aei ue Aragon.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador-Superior Político el rebajo de un diez por ciento :tl tipo fijado al arrendamiento de 16s terrehós rte la Ciénaga, de las casillas del mercado do Colon números 22, 61 y 62 y au-ment i de un diez p§ al suministio de efectos de escritorio para lasoflcinus Municipales, el Excmo. Sr. Gobernador Presidí nte se ha servido señalar para sus remate# el (lia 16 del actual á la Uufi de ln tarde eu la sala Oapi tular aute la Comisión 2? con extrieta sujeción ai pliego do coudiciom-s que se inserta fi ront.inuaciou.
Habana Agosto 3 do 1871. El Secretario, M. < cts-tellanos.	“Il ajj|
[Veánso los pliegos de condiciones publicados" én'la Gac da de los dias 20 de Enero y 6 do Mayo últimos.]
Canal d • Vento.
Consejo de Administración.
No habiendo tenido ofecto el remate anuuciado pá ra hoy del herrado.y oora dolosa ¡niales del tren de las Obras, el Excmo Sr. Gobernador Presidente se ha servido si fialar para que ten411 efecto la subaste el dia 14 deleutruiite Agosto á la una de la tarde en 1. Sala > a piiulitr.
Lo que de órd. u deW. E. se publica para general con. cimiento y á linde que squti deseen ha er proposiciones oc rruu euiliay lniulibllu istu Secretaria á enterarse del tipo y demás condiciones que se exigen.
llabaua 31 de Julio de 18 1«--El Secretario.—M. Cas tállanos.
Administración local de Aduanas.
El viérm-s 11 del actual n las ouce de su mnfiana se iiande r> matnr eu el almacén deuverías 122 bañiles de pepas procedí utes del vapor americano “City of Mó JM%3¡
Habana 10 de Agosto de 1871. Jomas Carretero._
El sábado 12 del actual ti ius once do su msfiaua, se han de rematar in el almacén de averius, 2tí6 cajas bacalao, procedoutes de ia fragata española “Isubet” de Ham burgo.
Habana Agosto 10 de.1871—Tomas Carretero*
El sábado 12 del actual á lns once de .su mañana se reu.atarán eu el ulmaceu de averías, cuarenta tercios frijoles negtos, procedentes db- la fragata española “Perla” de Sisal.
Habana 9 de Agosto de 1871.— Tomás Carretero,
El v^érnes 11 del aciual ít lasmiqo de síi Mañana se han de rematar en el almacén fie, averías, los efectos siguientes:	H¡ oqn abto iog ealnyau
50 cajas de bacalao procedente fie Ja barcá Germánica “Wilheeimine” de Hamburgo.'
3 teicernías de jumones det vapor americano "City of Mérida” de Nueva York, y
40 tabales de sardina prensadas del vapor-correo "Mendes Nuñez” de Cádiz.
Habana Agosto 9 de 1871 .—Toma» Carretero.
r >»» tj.fgrr: ' ¿ 8-
Oirecclon j Administración del Hospital de fian Lázaro. ’•*
Consecuente á lo recomendado por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Caridad acerca Ue las personas que aparecen deudores á este Hospital por fin del uño pióxiinq pasado y que á pesar del requerimiento hei-llo por la Gaceta oficial en los dias 19, 29 y 21 del mes último, no, se hau presentado á solventar su» respectivas responsabilidades, se publica á continuación la relación nominal de ios que según los libros y documentos á la vista, se haliau en ei indicado caso.
Herederos de D. Antonio de la Parra.
Idem de D. Francisco Moran.
Idem deü. Alonso Gonzalez.
Idem de D? Muriana Franchi de Alfaro Idem de Agustín d» Bayona,
Idem de D. Bartolomé Miranda.
Idem de D. Felipe del Moral.
Idem de IP Antonia de Soria.
Idem de D. E-itóban Almenares.
LP Gregoria Perez y Martines.
Desiderio Barreto.
Juan José Delgado.
Herederos del rir. Conde de Casa Barreto. D. Joaquin Pedroso y Sotolongo.
... Autonio Perez.
... Eugenio Ponton.
... José García Tomas Morejeu ... José Rodrigue» Hernández.
Antonio Fernandez Andes.
Florencio Moíejon.
Pilar Barreto.
D. Autonio Moreno.
... Salvador García.
... Francisco Maestri.
... Juan Gonzulo H-rrera.
... Pablo Ballle.
... Concepcion Alvares.
... Ramon Coto.
... Juan E-itévez.
... José Gelpí.
... Agustín Hernández.
1P Gertrúfiis Palma.
... Petrona de Castro.
... Isabel Alfonso.
D. Estéban Hernández.
... José Valdes Fauli.
Herederos de D. José Manuel Rodríguez Idem de D. Juan NepomuCeno Ruis. Idem de D. Domingo RoPa)nas.
Idem de IP Bernardina de Zayas Razan. Idem de D* Josefa Faustina Garro.
Idem deD. Francisco Ayalos-Idein de D. Benito Morales.
Idem de D. Marcos Subinó.
Idem de D. Francisco Alvarez.
Idem de D. José Figueroa.
D Juan Alfonso.
... German Acosta.
... Micaela Gil ile Avalli.
... José María Francay hermanos.
... Alejandro Alcalá.
... José Arburu.
D? Jacinta Quintana.
D. Pedro Saenz de la Guai dia.
... Pedro Ecbuvarría.
... Francisco Mateu.
DI ManuelaSuuchez.
D. Francisco Mora.
... José María Herrera.
... Juan Alonso Carrlazo.
... Alfredo Sauvalle.
Di Juana Puente.
D. José Eurique de Roja».
Herederos d« D. Tomas de la Guardia. I). Gabriel Bachiller y Morales.
Dí María Ana Pedroso de Argudin.
D Juau Ramirez de Estenos.
D? Mntlldo Chappoti».
Habana? de Agosto de 1871.—Acosta.
orrefioí tós, Áota» !«' eojrierp'«les Je la Habana.
. AM Hi tiri.
.......1
P. ü* div.
JIJ á 24*.
101 á 10J p.g P.
i
Madrid...........
Barcelona.....
Suutander..................;
Bilbao..................... [13 4 1S1 p.g
San Seba-diau.............. j 141 6 16 C[v.
Càdiz......................
Sevilla.................... i
Otras plazasde Espafia  ..J
Eóudres....................
Par .......................
New York...................
Boston.........-.....
Boston pagVeu N. York ___....
Baltimore..................
I Baltimore pag? eu New York
! F'iladeltia...............
| Filadelfia pag? en N. York_
i New Orleans...............
New-Orleau» pag. cn N. York .	_
Mollila.................... | è P-SDto. 60 div.
Alobiia pag? eu N. York..| 11 4 11 P-o *9 filv-
, Portland »................[ Currenoy.
Fortluud, pag? eu .N. York.... 1 134 A13J P-S * • clv*
Haugor..................... Sl°* ,
Baugor, pag? en N. York.;..., | l2 4 l»ì P-8 E 60 dlv-
I Providencia............... (
: Providencia pag? en N. York.
j kloutreal.................. ;
Montreal, pag? en New York
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmiugton.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax...................
Halifax, pag? eu New York.«
Franciort.................
Frauckfort pag? et N. Y;òrk... j
Descusnto mercantai	.6-8 ms. y 7-6 ms. p.§
’’ Dto. anusl.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Alanés trenes de Derosne y]
Rillisux, baje á regular...
Id. id. id. id. iue-
ne á superior...............
Id. id. id. id.florete. Cogucho inferior fi regular
n. 8 á 9 (T. H.]............ I 15*.
Id. bueno A superior, n? 10 A ll6J.
11	id.................... 18 rs.
Quebrado inferiorá regular, u? 1
12	4 14 id................. |
Id. bueno supsrii r n. 15 á 16
id.......................
Id. superior u? 17 A 18id....
Id. florete n? 19 á 20 id.....
MERCADO EXTRANJERO.
Nfttnsr» 11...........¡- 10J A 11 poess operai-ionsb,
C*!»TRIFU*AS »■
N? * á 1*.
1
.................* Sin operaciones.
15 4 1 i.ZZZZZZZZ’." J
Asbcas un mise AN «aja * w* assor.
Ndmers 7 A «..
0 4 10. 11 A 12.. 18 A 14. 16 A 16.
Número 8 á 9 -8* no minai en caja.
Maboabado unaiiAitAPonM señor.
Inferior A regular Bueno A superior, Consumo........
.......m*
....... IN o
.......J ids
9* í 10. No hay. dsm.
CONCENTRATO
No hay.
SBHB. CORRWDOR8S DHaHIfANA
Dt sambies y <toaiones.—Ü. y D. José Soto Navarro. ,:
Pe fruto».—D. Jo»ó Reguera y yenechea.
Habana 10 de Agoste 1871. Ei Síndico, Ignacio PeñO./vr.r
José Lopez Robert-D. José María Go-
Asilo fleneral do UunJejuados de S. Dionisio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político los pliegos de condiciones formados para ia su» basta de lo» servicios de carne y choquezuela, harinas, víveres, efectos de enfermería, me licinas calzado, ropas, combustible“, alumbrado, utensilio, tabacos y cigarros, efectos de oratorio y de labado de ropas que el expresado Asilo necesite eo—el- año económico actual, el Sr. Presidente fie la Junta fie Gobierno del referido e <• tabiecimieuto se ha servido señalar el día 18 del próximo mes de. Agosto para que á las 12 de su mañana y en la morada deS. Sría., situada eu ia calle de los Oficios p limero 70 te ovan efecto las expresadas subastas con arreglo á dichos pliegos de condiciones que se insertan á continuación y en el concepto Ue que no se admitirán proposiciones q ue no se hallen conformes con aquellos.
Y fie ónieu del referido Sr, Presidente se anuncia ai .público pura g ñora! conocimiento.
Hubauiy Ifi fie Jubo fie 1871.El Secretario, .Gregorio ¿fofa, i,i ¡ «¡al • i imín'.fi ,cii o»'. A .-	. ,
Pliego de condicione» formado para el remate de la carna ' y choquezuela que se necesite en los departamento« do la casa general de Dementes de esta Isla.
[Se publicó en la Gaceta del dia 6 del corriente.]
Tliegode con liciones para el remato délas medicinas y efectos Quirúrgicos y demás útiles que se necesi ten para el botlquiu de la Casa general do De
-'a“inentek' “ ' '* ‘ ‘ 1"J
[Se publicó(en la Gaceta del dia 6 del corriente.]
Pliego fie condiciones para el remate délos barriles de Itariua que se necesiten parala panadería déla Casa general de Dementes de esta Isla.
[Se publicó en la Gaceta deidia 6 del corriente.]
Pliego de condiciones para ei remata de los víveres que so necesitan para .los departamentos do ámbos sexos de la (^asa general deDemeutes.
[Se publicó en ia Gaceta del dia 6 del coraiente.J
Pliego do condiciones para el remate de los efectos de Eaf -rin ría que sean necesarios en la Casa general de Dementes de esta Isla,
[Sé publicó eu la Gaceta del dia 6 dei corriente.]
Pliego de condiciones para ei remate del calzado auese necesita para los departamentos de ambos sexos de ,a casa general de Dementes.
[Se publicó eu la Gaceta dol dia 8 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate de las prendas de ropa y géneros que se necesitan para los Departa- j mentes de ambos sexos de la casa general de De- !
. mentes.	. i......	- . ¡w A i
[Se publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente.]
Pliegos de condiciones para el remate del combustible que se necesita para las cocinas, enfermerías, plancheo, fragua, horno de cal y de la panadería de la cana general de D inéníés.
[Se publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente.]	. .................. ,	...
1. n Consisten las obras en desarmar el techo prin-_ ,	.	,	,	, cipal de la casa y hecharlo de nuevo después de asegu-
^	1^i?.?Í t°?68ü-*1 3| ef relfate,	Artículos ¡ rarse que la extribadura está eu buen estado: si acaso hu-
mlntnsrfn	^ alumbrad0 de los departa- [ bierealguna fuera falla se respondrá: ia viguetería y el
menfés ambt,s	Ja Casa general de De- ^Tiilaro serán nuevos de pino de teu3X 5 y se colocarán á
1 distancia unas de otras de cincuenta centímetros con ta-

OFICINAS OKI, INTERIOR
Junta de Caridad dt Jaruco. Por acuerdo de la Junta municipal de Beneficencia que presido, se ha se ñalado el siete de Setiembre próximo á las once de su mañana en esta Casa de Gobierno, para los remates en pública» subasta de las obras de carpintería, al bafiileríu y herrería que necesita ei hospital de Caridad de esta ciudad; arbitrio Depósito judicial de esclavos en el presente año económico de mil ochocientos setenta y uno á mil ochocientos setenta y dos y asistencia de los enfermos que existan en el cítalo hospital en el mismo año con arreglo á los pliegos de condiciones aprobados por el Excmo, ¡ár. Gobernador Superiorpolítieo y que sé publicarán con este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial da la Habana para que llegue á conocimiento de los que puedan interesarse en dichas su bastas, los que harán sus proposiciones eu pliegos cerrado» y eu papel del »ello 8. ° con arreglo á los modelo»; expresados en el sobre el objeto de la misma y acompañando la garantía que respectivamente s» dispone, sin cuyo requisito no se admitirá ninguna proposición.—Ja-ruco siete de Agosto de 1871.—El Teniente Gobernador Presidente, Ramón Haltiday.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate de las obras que se hau de ejecutar eu_el hospital de Caridad de Jaruco, con arreglo al presupuesto as-ceden te á mil doscientos setenta y tres escudos.
9. * Y última. Si del reconocimiento de la obra re“ulta-e que aquella no llena las condiciones debí las so tendrá por termi uado el oootrato à p'rjuicio del rc-matHÜor y podrá ia Junta celebrar nuevo remate bajo iguale«condicionas, pagando «l primer rematante la diferencia al segundo con mas los perjuicios que se iro-guen por la demoray falta de sumplimieuto.—Jaruso y Enero 27 de 1871.—Pedro J. Rodrigue».
Modelo de proposición.
Don F....de....F....enterado del auuucio y pile
go de condicione» para el remate Ue las obras que se han ilehacerenel hospital do Caridad do esta ciudad se compromete á ejecutarlas por la suma de....(la can ti-
dad en letra y por peseta») con sxiriota sujeción at cita do pliego de condiciones y acompaña la garantía día puesta para que sea admitida esta oroposision. l esna v tirma.-Rodrigusz.—B» còpia.—Pedro. J. Rodrigáis, V. Bocretario.
Pliego do condiciones para el remate eu pública «ubas-tu del aibitrio Depósito Judicial de esclavos, que ha do regir en el año económico próximo de 1871 á 1872.
Artículo 1? El rematador se hará cargo de todos las esclavos que judicialmente se depositen, cualquiera que sea su edad y podrá dejarlos á su servicio ó acomodarlos por su cueutay rie-go dentro de la jurisdicción y do ninguna manera fuera do ella.
Art. 2? El tipo que se fija para el remato es el de ochocieutos sesenta y cuatro escudos por el año económico de 1871 á 1872, ó veinticuatro escudos mousuale» por los esclavos desde la edad de 12 años nasta la de 60 y. el de doce escudos por los menores de 12 y mayores de 60 «ños, pero $e preferirá al que naga proposición por el producto total: en uno ú otro caso clpagoseha ápor mensualidades ade latí tallas.
Art. 8? El rematador no podrá pedir indemniaa ciou ni rebaja alguna por cualquier causa ,ó circunstancia que ocurra siempre que no depeuda de la voluntad Ue la Juma de Beneficencia.
Art. 4? Guaudo se remita algún esclavo al Depósito etorgará el competente recibo ei rematador y dará parte de su admisión ai Sr. Teniente Gobernador, asi como pasará el dia último de cada mes un e.-tado á di cha autoridad de les esclavo« que durante éi haya tenido á su c irgo.
Art. 5? Llevará un libro deentrailu y salida donde seasieuten todos los que ingresen con cxpre.ioii del remitente, autoridad que lo dispuso y filiación tiel siervo, bü cuyo libro se dejará uu inárgeu á la derecha de ca la hoja para expreear la focha de la salida por la qus exigirá recibo, que coa a Orden de entrega dol Sr. Tsuisut» Gobernador, síndico, autoridad ó funcionario á euyu disposición se Italie se encarpetará per meses, sin que pueda verificarlo sin la órdeu que corresponda, según su caso.
Art. 6? L’ s esclavos depositados se atenderán por el rematador con ios alimentos, asistencia facultativa, vestido y alojamiento que exijo el reglamento y estará en ei lleno de sus atribuciones discipliuales y correo clónales, que el citado reglamento señala á los amos y eu caso de ubuso sujeto á las penas del mismo.
A't. 7? Cuando fugare alguno de los siervos depo sitado» dará parte til oclador de policía con su filiación para los efectos qué corresponda, después de hacei 1 • al juez quo lo hubiere remitido, sieudo responsable á ouantos perjuicios se causen si no lo ejecutare,
Art. 8? El que abrigue siei voa prófugos de esta Depósito aun ouando sea su propio amo, á mas de la responsabilidad A que se hará acreedor por las leyes incur eirá eu la pena de cien escudos do multa de irremisible •xacciou on ei papel y forma esiubleoido á favor del hospital de Caridad.
Art. 9? Seprohibeoobrarstimapornliigunprsiexto uiconc' ptoá los dueños, debien ioentregar lo* esclavos con la ropa y demas premias que tengan aun cuando se les haya dado por el rematador.
Art. 10. Para hacer pro|i°sicion se acompañ rá carta de pago que acredite haber depositado en ia Caja Municipal de caridad la cantidad de doscientos escudo» ó en su defecto carta de abouo de persona un arraigo a satisfacción Ue la misma, como garantía del éx to d» la subasta: los que no obteDgan el remate seles dewivera en el acto el deposito, y el que lo obténgalo duplicar:, para responderá! cumplimiento del contrato. *
Art. 11. Las proposiciones so presentarán on pliego cerrado y se ajumaráu extrietaruente ai modelo acordado y que se inserta al final de esta's condiciones.
Art. 1J, A la hora quo se señale para ei remateci Mr. Presidente abrirá ante la Junta todos loa pliegos presentados y la adjudicación se hará al mejor postor, pero »»ta no se considerará definitiva hasta ía aprobación del Excmo. ¡ár. Gobernador ¡áqperior político: s hubiere uosó mas proposioiones iguales se abrirá puj» veri1"1 lou Pittore« di> la m¡*ma por espacio de quince minutos.
Art. 13 Este contrato prmoii>i«i-a rugir «n «rimero de Julio del corriente año y concluirá el treihta de Junio de mil ochocieutos setsntay dos; paro en caso de quo la nueva contrata no esté aprobada el Rematador estará obligado ácontinuar bajo las mismas cdndicio-ne» entendiéndose que la pròroga no axeaderá de seis meses.	- ,
Art. 14. Este arbitrio produce su remate al hospital de Caridad en el presente año la suma de ochocientos sesenta y cuatro escudos...........■	l¡W
Art. 16. En el inesperado casp de que no se presenten licitaderes y por esta causa no pueda rematar se quedará á cargo del Administrador del hospital de Caridad quien se sujetará á las condiciones establecidas y cuidará de acomodar los esclavos en lu mayor suma posible, teniendo entendido que'iiinguno bajará de fas cantidades marcadas y dará conocimiento de todo á la Junta par.» que acuerda lo que mas convenga á ia buena Administración de esté ramo.
Art. 16. Si como se ha previsto en el artículo smte-rior quedara en administración dicho ramo se asistirán los enfermos por cuenta de los fondos del hospital fie Caridad.
Medilo de proposición.
D. F..........de T.......... ofrece por el arbitrio
Depósitojudioial de esclavos de Jaruco durante ei año económico de 1871 á 1872, con arreglo al pliego de con dieiones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, [tantas pesetas por el año ó tanto mensual por cada uno] y acompaña la garantía dispuesta. Fecha y firma. Jaruco y Abril 13 de 1871. Pudro J. Rodríguez.
Es còpia. Pedro J. Rodríguez, V. Secretario.
mentes
(El pliego se publicó en la Gaceta del dia 8 del corrí ente.)
Pliego de condiciones para el remate de los utensilios quo se necesitan en la Casa general de Demeutes. [Se publicó eu la Gaceta del dia 8 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate do los tabacos y cigarros que se necesitan páralos departamentos de ámbos sexos de la Casa general de Dementes.
[Se publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate de los efectos que tean necesarios para el Oratorio de la Casa general deDemeutes.
[Se pu blicó en la Gaceta de el dia 8 del corriente].
Pliego do condiciones para el remate del jabón y almidón que se uteesita para el lavado de ropa de la Gasa general de Dementes.
Se publicó en la Gaceta del dia 8 dol {corriente.]
Casa de Beneficencia y maternidad. -
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido aprobar el pliego de condiciones formado para que se remate en pública subasta el reconocimiento de un .censo de quince mil pesetas, ó sean seis mil escudos imjiueatoeu seis mil caballerías de tierra i orrespondisn-tcs ó la Hacienda “Sierra de Linares” partido de ios Palacios, las cuales poseiadou Juan Soinodevilla indebidamente, y cuya propiedad ha reivindicado la Real Ca-a de Beneficencia y Muternidad; por lo que ej Excmo é limo. Sr. Gobernador político, Presidente de su Junta Ue Gobierno, ha tenido á bien acordar que se publique en la Gaceta por espacio de treinta dias la correspondiente convocatoria de Imitadores, á fin de que ios interesados bien instruidos de las circunstancias del casu, puedan presentar oportunamente sus proposiciones con extricta sujeción al mencionado pliego, que se inserta á continuación, entendiéndose que el tipo fijado hade ser.eimínimo dé la olería, en el concepto de que ei uclp del remate conforme coi} lo prescripto por el Gobierno Superior, se celebrará simultáneamente á las doce del dia el miércoles seis del próximo Setiembre óh la Sala del Excmo. Ayuntamiento de esta capital y en la Tenencia de Gobierno de .San Cristóbal, en cuya Jurisdicción están ubicadas las citadas tierras, ajudicándo-se 4 unien mas ventajas ofrezca eu vista del resultado.
Y cumpliendo lo dispuesto, expido esta en la Habana á seis de Agosto de 1871.—El Secretario, Luis Oliuer.
[Él pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de
loa dlas a y. 8 dpi_ corriente.: .(I ziiíáo og tino oitiboí».
bicus arriba y abajo de pino blanco: se emplearán las tablas del techo y cielo razo que sean útiles canteadas y reb jados y lasque faltaren de pino blanco bajo el mis mo órdeu. Llevará enrosca'.o al frente de las dos calles y el tejado so sentará de 5 y 1 tanto el del cuerpo princi pal como el del corgadtzo con la mezcla preperada ilo dos de areua ó cocó y uno de cal y recorrer los derna-téjados. Me construirá al frente do la puerta principal una meseta de dos métro» de largo por uno de ancho,
I piso de losa con una ranfla á cuda lado que abrace todo ! el frente del edificio empedradas con cuine, ó piedra dura con uuo ó dos escalones en sus extremos para hacer mas fácil la entrada: llevará en todo el frente una baranda Ue hierro de uu métro de alto con su pasamano. La ««trabadura que está en la parte de la cocina y se adv.erte por el lado exterior se trabará con ladrillo, repellará y dará torta: si alguna ventana ó puerta estuviere mai la compondrá y asegurará así como los derrames. Dará ,dos manos de lechad« al techo y une de azul baje, lechada á la sala y comedor, lecha da y pintura de agua á los frentes de las dos calles, pintura de aceite ála puerta y ventaua de ¡acalle, tabique de madera que separa al saguan do ia sala da enfer mos y á la baranda. Tendrá veinte métros de canal de hoja de lata pintada y se entenderá todo el frente de. comedor extendiendo el rsstoques bre á la cuartería.
2. * ¡Seráobligueion dei rcmatadoremplearniafo ia-les de la mejor calidad, para lo cual podrá disponer m Junta su reconocimiento, si lo tuviere por conveuitm. ;
3 * L ispropos.cioues se harán eu pliego cerrad • los cuales se eutrogarán al Sr. Presidente ó ai Secivi i-rfodeia Junta durante el tiempo de los nnunc os ó tn el mismo acto de dar principio Ja subasta. Abierto el primer pliego no se aomitirá proposición alg;una.
4.54 ¡di se presentaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá en ei acto y por el término de quince minutos una licitación verbal por Jos Autores d* aquella y se adjudicará ai que ofreciere haoerlas con mayor ventajas.
ó.* La suma presupuestada es de mil doscientos setenta y tres escudos: no se admitirá proposición alguna qus exceda de esta cantidad y á ella se acompañará carta d» pago que acredite haber depositado en la Caja Municipal dé Caridad doscientos escudos ó en su defecto garantía por igual suma de persona de arraigo. La proposiaion que no tenga este requisito será desechada.
6.	a La» sum is depositadas serán devueltas á los interesado» eu ia subasta, excepto la correspondiente á aquel á quien se adjudique la obra que quedará para responder á su compromiso.
7.	* Ei contratista dará prinoipio á la obra 4 los quince dias de habérsele notificado ia aprobación dsl Gobierno Superior político, con la obligación de entregarla concluida á mas tardar á los dos meses de. principiada.
8.	* El pagoda la obra así como la devolución del depósito landrá lugar luego queso halle terminada j sea examinada por los peritos que desigue la Junta para asegurarse que ha-quedado á su satisfacción.
Pliego de condiciones que ha de regir pura ei remate en púolica licitación, de la asisfonciu de los enfermos que existen en el hospital de Caridad de Jaruco durante el año económico de la71 á 1872.
Articulo 1. 9 El contratista cmtraela obligación de asistir á l„s enfermos que ingresen en el establecí miento ya sean pobres de solemnidad ó militares y serán admitidos los primaros con órdeu del Sr. Teniente Gobernador y los segundos con la baja de los respectivos Cuerpos la que también inscribirá el Sr. Oficial Médico con expresión de haberlo reconocido.
Art. 2? Proporcionará á cada enfermo una cama coa dos almohadas, doB sábanas de crea, una frazada de lana é algodón, una colcha de zaraza, uu;t.camisa también de crea, gorro si Jo pidiere ó lo mandare el facultativo y unss pantuflas con todo lo demás que sea necesario.	¡rtt» o diaimliti üjwq nínipim ni oíiiiiii!»
Art. 3? Los forros de catre se lavaráu ínensualmpu-te y la demas ropa dos veces á la semana á menos que cualquier accidente exija que se verifique antes*
Art. 4? Habrá uu piofesor .de medieina,y„eirugia el que pasará dos visita» diarias; un practicante, un en formero y los sirvientes necesarios, pagados por el contratista.	.	:
Art. 5? Los alimentos serán de la mejor caTdad y se darán a los enfermos cou extricta si jecion ai Reglamento provisional de 18 de Marzo de 1861, don"foraie lo disponga el Médico en el recetario que llevará y el que hará extensivo á las medicinas que se necesiten de tos que facilitará receta al contratista para que se provea de ellas en el establecimiento de farmacia qde le convénga.
Art. 8? Los enfermos militares de tropa se tendrán en sala de preferencia separados de ios de Caridad y se cuiduráde observar estrictamente la contrata que la Junta de Beneficencia celebró con la Administración Militar en 22 de ¡Setiembre de 1861, según la cópia certificada que existe agregada á este expedente.
Art. 7? La Junta de Cariliafi* abonará al contratista por cada una estancia diaria dos escudos quinientas milésimas ias que justificara en fin de cada mes con las respectivas bajas y aitaa'jrTniarTeiacton circunstanciada que visará ei Diputado Inspector: ninguna proposición que exceda dei tipo «presado ó no concuerda eon estas condiciones será admitida.
Art. 8? Si se asistiere algún oficial en el establecimiento se abonarán al contrabata seis escudos según contrata con ia Administración Militar, quien le facilitará cuanto la misma previene - -
Art. 9? 8e calculan según- presupuesto tres mil seiscientas cincuenta estancias al año 6 sean diez estancias diarias.
^Art. 10. El contratista no tendrá derecho á pedir á la Junta aumento en las estancias ni.ninguna otra indemnización, cualquiera que -sean ]»s causas y cualquiera que sea el número de enfermos.
Art. 11.. Será obligación del contratista hacer"efeo-tivos todos los ingresos deJLfiatoblecimiehto marcados en el presupuesto á los que dará entrada en Caja. -
Art. 12, Sera también Obligaciou dsl cdbtrátista formarlas cuentas mensuales pura con ellas proceder en Ande afio á la general que deberá élevarse fll» Superioridad; como asi mismo los cargos de las estancias que devenguen los militares enfermos si gua contrata, y cualquiera otro enfermo solveute para que con la mayor premura puedan hacerse efectivos.
Art. 13. Al encargarse el contratista det establecimiento, nombrará un perito para en unión del que elija esta Junta tasar todo el mobiliario y ropas que existan
eu él y su valor lo pagará de contado.
Art. 14. El contratista, tendrá siempre de repuesto camas, sábanas, frazadas, colchas almohadas, nantuáa-, orinales, jarros, vaso», platos, tazas, cubiertos y cuuntó sea necesario á fin de que los enfermos estén bien ser-
Art. 15. En cada una de las salas en donde haya enfermos se tendrá colgado A la altura coaveaiente ua fe-rol en el que »e euc.-nderá unaluz al oscurecer y seapa-gará al aclarar, con mas otra luz en el zaguán y en las noches oscuras otra á la puerta de la calle que durará hasta las diez.
Art. 10. Los presos de la cárcel estarán on habitación segura y cou las precauciones necesarias á fin de que no puedan evadirse.
Art. 17. El edificio en que está el hospital se facilitará al contrariata grátis con so o la obligación le hacerle alguna reparación pequsfia que necesite, conservarlo siempre limpio y entregarlo cuando fenezca la contrata eu el misino estado qu6 lo recibe, al efecto se formará un inventario de su estado.
Art. 18. Ei vocal Inspector podrá visitar como jefe el establecimiento cuando lo crea conveniente y el contratista estará obligado á acompañarlo y darle cuanta» espiieaciones lepida. De la misma manera lo I””-' >-los Jefes y Oficiales de los Cuerpos y reñía Hacienda Militar.
Art. 19. Para lomar parte ei fiará el lidiador carta de pago que
sitado en la caja muuícipal de Car	1U,¡
quinientos escudos ó en su defecto
persona de arraigo á sntisfucciou de
rantía del éxito de la subasta: los
remate se les devolverá eu el acto el
solo el del contratista que quedará
cumplimiento.
Art. 20. Las proposiciones se p go cerrado las cuales se ajustarán a queso insertará al final de e3tas couu*^_^
Ar.t. 21. A ia hora que se señale pare ei aouiaie, .Sfv Ppasid. nt» .'LÍn'irá ante-la Junta todos lo» pliegos presentados y la adjudicación la hará la misma al mejor postor, pero esta no se c insiderará definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior político: si hubiere dos ó mas ptoposiciones iguales se abrirá puja Verbal éntre lns autóre» de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 22. Este contrato principiará á regir en 1? de Julio de 1871 y concluirá en 89 du Junio de 1872, pero eu él caso de que la nueva contrata no esté aprobada, el contratista queda obligado á continuar bajo las mismas condiciones, entendiéndose que la pròroga no excederá de seis meses.
Art. 23. Si el contrariala faltare á cualquiera de las condiciones establecidas indenti izará los perjuicios quo ocasione y míenlas se comprarán á su costa los sfocio» que no fuesen de recibo.
Art. 21. El mayòrdomò administrador actual del establecimiento cesará tan luego como se le dé posesión al contratista, como iguulmcnte los demás empleados, á lo menos cesa esta Junta de abonarle sus respectivos sueldos que serán do oqrgo en lo sucesivo del citado coutratistu.
Art. 25. En el caso de qUe no pueda celebrarse e»la contrata por falta de licita-lores, uose hará alteración alguna éu ios empleados y se prope lerà á la subasta de loa servicios de alimento», medicinas, sanguijuelas, alumbrado, lavado de ropu, combustible, ropa, calzado, j utensilio con arreglo al pliego de condiciones que rigió en eiunoouuiTómico db 1876 á 1871, del que se ponerá còpia en el i xpediente si fuere necesario.
Modelo de proposición,
i>. F....deF........ veciuo de.......se compro-
mete á asistir en el hospital civil de Jaruco, los enfermos de caridad y militares que ingresen on él durante o, año. económico da 1871 á 1872 con arreglo al pliégqde coudicioins aprobado por el Excmo. 8r. Gobernador Superior pqHtipo do quo está enterado á razón por estun-oiade [eu letui la cantidad] y acompaña la garantí» dispuesta para que sea admitida esta proposioim. Focha y firma. Jarucny Mar«o31 de 1871,—PedroJ. Rodi iguez.
Es oópiu.—- Pedro J. Rodríguez, V. Secretario.
Tenenci t de Gobierno de lajuHidicc 'onde J truce. —Pliego de dnn liciones formado para ei arrendamiento -del potrero “Memoria” de los herederos de don Francisco Camilo, compii sto de trece caballerías y ciento Velóte y uuevé cordeles de tierra un Cuarto de tas misma de manigua, tres arrendadas y lus demas de potrero, coutipue.uu platanal, árboles frutales veinte y cinco esclavos de Viaks «dude-, aperos, animales, fábricas y de-mué anexidades que constan d«l inventario que se pon., dr i de manifiesto un esta Tenencia de Gobierno á todo éí(¿fié losolicitíire.	'*
Io Las persona» que quieran hacer proposiou eu está j urisdicción ocurrirán a esla Tenenciáde Géblernp el dia diez y nueye def actual do once á uña de la'tardij a fomular las que se les ofrezcan bajo el tipo quo so ex-presará á continuación, haciéndolo en pliego cerradq papel del sello octayó óoii sujeciot) al iqodelo que tam-nieu se expresaré,.	'
2, o El tipo de arróii'mmieruo no bajará de tres mil »esos aauá' •• »foñdo de cuenti del arrendatario el
de las cofiir^uciones actuales y sucesivas.
3.0 La cantidad en que se adjudique la finca se hará efectiva oh dós plazo», uno or la mitad de aguadla el último día en quo venza el primer semestre, y el otro en los primeros «Mas <!“1 oennltimo mes en que ter-mine c) afio.
4.	® EJ contrato se entenderá por dos aflos dm
rapte los cuales no podrán variarse eu ningún coucepfo sus condiciones debiendo el arrendatario, tres meses án-tes de su cumplimiento manifestar si ie conviene oon-tiuuar por dos añus mas eu cuyo caso, será preferido á otro én igiinidnd de ctrcuslancia.	•' v
5.	° El arrendatario, será responsable délas arboledas ceroas y fábricas, .de la curación, asistencia y manutención eu los términos reglamentarios de los esclavos de la dotación, debiendo quedar á fávor de ia flaca terminado que sea el c utrato, todas mejoras que por comodidad ü otros fines particulares hiciere en ella así como será responsable de los desperfectos que se noten que no fueren ocasionados por el uso siéndolo igualmente de todos los muebles enseres aperos y animale, que se lo entregarán prèvio inventario.
$. = . No se admitirá ninguna proposición que uo acredite h iber depositado eu las Cajas de la Colecturía do Rentas de esta ciudad la suma de doscientos escudo« para responder ¿ella.
7.	° Así mismo ei individuo á quien se adjudique •Ja finco, presentará una persona-de reconocida responsabilidad que le garantice eu el cumplimiento de las cuifdfciónei cxtlpuiadas ó en su defecto outregar* adelantado al Arpiarse la escritura la mitad de la «om» en que lesea adjudicado el arrendamiento.
8.	° Los gastosque origino i» escritura serán de
cuenta del arrendatario, . j.i.j-t-	,
9.	® 8i resultaren do« proposiciones iguales se ¡id-mitiiá puja veibal unicamente entre los comprendido» -pur el thiminode qqiuee miuuto>; pud ¡endo los que deseen enterarse demas pormenores ocurrir á esta Tenencia de Gobierno donde le serán facilitados les datos que
-uesesHem.I Y8 í :	’
Modelo que se cita. Don N„-.,...N......vecino de
.........euferád" de lpliego de condiciones, publicado eu
la Gaceta del día.....se compromete á tomar en arren-
damiento el potrero “Memoria” con sus esclavo» y
ani xidades por el tipo de...y á cumplir con las obü-
gaciones que en ei miqinó se Imponen para lo cual esli nrouto á pre«éiitar la flanea correspondiente.—Jaruco 3 de Agostode 1871.—Ramon Halliday,
Itush-e A y unto mi nfo de Santiago de las Vegas.— Secretaría.—HabietHo Cénrdo-ft-bibu eTExcmo 8r. (Jo* beruador Superior aprobar los nuevos tipos fijado» en los «rbiti ios de esta Municipalidad que »on: Carro de conducción de caTnes, ochocientos escudos; producto« del Rastro, dos mil escudos; Marca de carruajes, ochocientos escudos; y Lidias de galios, mil escudos; anuncia al público parkque los que gusten de hacer proposiciones á dichos arbitrios las presenten áuteB del dia lie» y ochojlsl actual en cuya fecha so celebrará el remate público eón les formuiidá les acostumbradas. 1
Saut ego y Aguijo 7 de 1871. P. O. del Sr. Presidente, i arlo» Cairo, Secretario interino.
Muy Ilustre Ayuntamiento dt GuanaSacoa.—IV'
hiendo prouederse á la subasta de la contrata de la con-trucciou de laij.planchas quo se necesitan para la runie-raciou debas casas de este villa y rotulación délas calle» con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto cu la Secretaría Municipal y que se publica á continuación; el Sr. Teniente Gobernador de acuerdo cou el Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar par» la diligencia el dia 18.del entrante Ag' sto A la» nueve de la mañana en taS'aiá Consistorial Jo que s# publica por este órdeu para que el que quiere hacer licitación 1* verifique hasta ei día indicado. GuaDabacoa .tubo 1» de 1871. El Secretario, L. Jete de Jsms Rs cene Beltran.
‘ Ayuntamiento de Jevcl'tmos.—Secretaría.—Dou ■Francisco Javier Pedroso e leude á ests Ayunta-miento por contribuí-ion de fincas rústicas la suma de 5.83 pesetas 7 > céntimos y procedídose al ’embargo cuarenta y-ciuco cajte dé azúcár quebrado y cinco d« cucurucho para hacer«fsótivo el cobro, huu sido tasados estes a razón de ciuno.pesetas y treinta y uu séuh'
mus ía arroba de las primeras y ds cuatro pesetas y »el® Céntimos la de los segundos, disponiendo eu su consecuencia, eiHrt Alcalde Municipal Trssideu.tv, haga *a"
bercpmolo verifico, so. ha servido designar el die d1®* y ocho del qtie cursa á isa ochó de su mafiuuá para 1» venta en pública subasta de los expresados frutos qu® tendrá lugar en las puertas, de eatu Cas» Consistorial, AgotjJg 7 de 1871— Amoroso Suartr.
Teium ia <1« Gobierno de Sah ‘ Cffstóbel.—Hablen* do sufrido-Extravío la cédula ds ve,«indad qus en doc» 'Febrero dej corriente afio al número 19T faéexpad*' da por la capitanía dei partido de tfanta Cruz á D. K»; tnfm Crespo y Padilla,' uátural de Güire Melena. d»3{ afius dé edstii, soltero, labrador, y dispuestos« prove»* iuteresado do un duplicado de dicha cédula, •• bao» **' ber por este medioá quienes corresponda ¿| in ds 9U* no se haga uso ilegal dei documento extraviado. Cristóbal Julio *8 de 1871, Luía Gasooa.