Por tanto y debiendo verificarse la subasta de los referidos solares el dia .'10 de Setiembre próximo, a la miado la tarde; en esta Administración central ae rro-i ¡edades del Eitado, sita en la calzada de Galiano, minero 102 se convoca á los que deseen adquirir su pro*
1 ¡edad, en el concepto de que el remato se celebrara -con ¡ rreglo á lo dispuesto en el reglamento de 1. de Octubie iie 1865, el cual estará, de manifiesto en la Sección de .'.’i'opledudes del Estado de esta Administración; en la inteligencia que el rematador adquirirá los derechos y .«atraerá las obligaciones que eu nicho reglamento se mencionan y que los pliegos cerrados que contengan 'proposiciones fco redíict&ráu con euteru sujeción ul ixiotle-io que abajo se inserla, debiendo advertir que al rema-raute corresponde abonar además del primer plazo de les j0 ele que habla el articulo 18 del Reglamento, los Cosíos de escritura, loa de acotamiento, levantamiento de planos, medición y avalúo á que el anuncio se contrae y que importan 199 pesos 27 centavos.
Y por disposición del Exorno. 8r. Intendente gene-lal de Hacienda se publica en 1» Gaceta para la dgbula Inteligencia de los que quieran interesarse en la subasta, en el bien entendido que en la Sección de probidades del Estado de esta Administración centíai sefacuita-i á n cuantas noticias deseen adquirir los licitadores.
Habana "0 de Agosto-de \H7l.—Diego Gorda Ao-güera*.

Sección 2 ~
prévia la Superior aprobación del Exento. Sr. G> -bernadorSuperior político; el Excmo. Sr. Presidente se h» servido resolver se saque de nuevo á remate el suministro de raciones pala los opéranos del ramo de calles, en el Dresente año económico, lijando para el acto el día seis del entrante Setiembre A la una de su tarde, en la Sala capitular, ante ia Comisión respectiva y con arregloal pliego de condiciones publicado en 11 no Julio corriente y puede verse en el expeúieute que se halla en la Secretaría; en concepto de que al precio de las raciones se hará un aumento de cinco por ciento, A favor del que resulte rematador.
IjO que se hace público paru que llegue & ionoei-ruiento de aquellos á quienes interese.
Habana 28 de Agosto de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Sres profesores que le Corresponde el tulhü eii el presente mes para entender en los reconocimientos periciales de i sofitos y d ioa-, concerní ntes á la profesión, que se ofr> z lien los juzgados de esta cepita' y u juri-uco mi.
Modelo de proposición.
I>. N.....N......vecinode........ enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de...........y de las
condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor los solares números 4 y 7 de la manzana número 20 délos terrenos de las murallas y los cuales constan do 1972 metros 7‘) centímetros, lindando el 4 al Oeste con el paseo dé la India, al Sur con la calledel Príncipe, al Este con el solar número 7 y al ’.Nono con el solar número 8: y el número 7 al Sur con lu calle del Príncipe, al Este coa la calle Central al Norte con el solar número 0 y ul Oeste con la medianería de los solares números 8 y 4, solicita se subasten á su favor y < on arreglo á lo establecido en los artículos del Reglamento vigente, Jos referidos solares, comprometiéndose A cumplir las obligaciones por aquellos prescritas y it satisla-eer & la Hacienda en ios plazo « que dicho Reglamento marca [6 al contado] la suma de..:.abonando tam-
bién con los derechos de escritura y los demás gastos que A la Hacieuda se le ocasionen los 197 pesos 27 centavos que lia importado el levantamiento de plano, acotamiento, medición y avalúo de los mencionados sotares.
Pecha y firma.
Esta Administración lia tenido por conveniente se car ft pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
I i ua casa en la calle do la Concordia núm. 128.	¡s>28
tina id. cilla id. de Escobar núm.	38........ 42	50
lina id. en la id. do Marqués de la Torre
núm. 29................................... 11
Uua ¡d. en la id. do Cantan-anas [Puentes
Grandes................................... 12
Una id. en la id. de la Marina núm. 1 [barrio de Concha]............................ 17
IJua id. en lu id. de lu Calzada de Concha
núm. ó.................................... 12	ve
IJiiiqid. en la id. déla id.	id. núm. 7.	12	75
Una id. á la espalda de la Calzada de Concha.......................................... 10	-
Una id á la id. déla i I. id...,......... 10
Una accesoria calle de la Marina......... -1	25
Nueve id á la espalda de la Calzada de
Concha á........................ una...	■	4	25
Varios solares en el mismo barrio............ 12	75
Dos id. en el	Cerro, calle de	8ta. Teresa	ti...
Tres id. en el	barrio de San..........Lázaro, entre Príncipe y Carnero.................... ’	8 50
Una cludadela calle de Fomento [Jesús del
Monte].................................... 25	50
Cinco casas contiguas á la quinta América
[Luyaué]á....................... una...	30	...
'Un solar ai fondo del núm. 316 [Jesús del
Moute...................................... 2	...
Una casa en la calle de O’Reilly núm. 50 [bajos]........................................ 102	...
Una 10.	en luid, de	Paula núm. 19........... 25	60
'Una Id.	on la id. de	San Miguel núm. 31...... 20	50
'Una id.	en la id. de Acosta núm. 73.......... 42	50
Una id.	en la id. de	Manrique núm. 133....... OS	...
* asa quinta de Fesser, Tulipán núm. 28...... 110	...
Eos que deseen hacer proposiciones, pueden acudir p n- medio de instancias en papel del sello 8? á estas oficinas, Gal i ano 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, cu la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor dolos que se presenten en el referido plazo el dial deberá dar. como garantía un fiador á satisfacción o de; ositar el importe de un trimestre cu seguridad de los vencimiento acorrientes.
Habana 7 de Agosto de 1871. — El Administrador general, JHcyo García Nogueras.
• sdi.ii ;v))a sK(!( j«>>.'
•1 O ■( N As <• KN MIA I l-S
VOitiinisf ración Central «le 4 ori-eoa.
Hasta las nueve de la mafianadel dia 2 de Setiembre se recibirá cu esta Administración general Ja coir respondenoiu pública y do oficio que haya de conducir • I vapor-eorieo español “Cataluña” á S. Thomas, haciendo eistoala ( Acial ea Nuevitas, Jibara, Baracoa, Cutía, Puerto-Piala, Mayagíitz, Aguadilla y Puerto-Rico.
Eo que se anuncia eu la Gaceta oficial para conocimiento generai.
Habana 28 de Agosto de 1871.- El Administrador interino, Isidro Gutierrez.
Haneo Español «te la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento ha acordado que se celebre el dia 12 de Setiembre préximo á las doce de su mañana en el local de costumbre, casa calle de Aguiar número 81, Junta general extraordina-1 ia de accionistas, con objeto de darles cuenta de la renuncia que de su largo de Sub-director presenté el Excmo. Sr. D. Antonio García Rizo y para que acuerde lo que respecto de la misma proceda.
Y eu consecuencia se publica la determinación polla Gaceta-oficial y los periódicos de esta ciudad para conocimiento de los Sres- accionistas, advirtiéndoles que nulamente tendrán voz y voto en la Junta ios que sean dueños do diez ó mas acciones con tres meses de anterioridad á la celebración de la misma, según expresamente io determina el artículo 55 délos Estatutos, y que el derecho de asistencia á la Junta tan solo podran delegarlo cu sus legítimos representantes, los ausentes de la Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana 22 de Agosto de 1871.—El Director, Miguel Ue la Puente.
f ni endemia Militar.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia Militar, se hace saber al público que el dia 25 de Setiembre préximo á las doce de la mañana tendrá lugar en los estrados de la citada Intendencia, una subasta para contratar por el término de un año el suministro de aves y huevos ai Hospital militar de esta plaza y los provisionales que se hayan establecidos ó puedan establecerse. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subastas, á las doce de dicho dia: en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren en un todo conformes al modelo, y que á medida que se vayan abriendo estas se exigirán los certificados del depósito que previene la condición 5? del pliego respectivo, que con el modelo de la proposición y precio limito se publican á continuación.
Habana Agosto ^25 de 1871.—De O. de S. Srla.—El Comisario de guerra Secretarlo, Francisco Ruiz ?/ Perales.
[El pliego de condiciones, precio limite y modelo de proposición se publicaron en la Gaceta del 27y 29 del corriente.]
< I A ií i .V SUCCION.
OFICINAS LOCALES Dis la H'AEANá
Gobierno politico rie la liaban».
D. Felipe Ruiz Gómez, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de canuages de alquiler eon su correspondiente caballeriza en la calle de San Miguel número 149.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é J lino. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio da la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde el de la feeha de esta convocatoria
guelFerw* ** As°9to 116 WE-E1 »«enriarlo, Mi-
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento aula sesión ordinaria de cuatro del corriente no aceptar ninguna de las proposiciones presentadas para la recaudación de propios y arbitrios en virtud de haberse hecho innovaciones eu el Reglamento; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido disponer se convoque de nuevo á los aspirantes, i or el término de quince dias y bajo los términos nuevamente acordados que podrán eu-terurseen esta Secretarla.
Eo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 16de Agosto de 1871.—El Secretario acci dental, Rafael de Aragón.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para hoy del suministro de efectos de escritorio para lus oficinas Municipales y del arrendamiento de las casillas del mercado de Colon números 22, 61 y 62, el Excmo. 8r. Gobernador Presidente se lia servido señalar de nuevo para sus remates el dia 13 del entiaute Setiembre á la una de la tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión 2.* con extricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana Agosto 30 de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
[ Los pliegos de condiciones se publicaron en las Gacetas de los días 5 y 10 de Mayo últimos.]
6 o habiendo tenido efecto por falta de licitadores ios remates anunciados para hoy del arrendamiento de las casillas del mercado de Cristina números 28 y 55 y las del mercado de Colon números 7 y 8 y 19; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se haservido señalar de nuevo para sus remates el día 6 del entrante Setiembre á la una déla tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2? con extricta sujeción al pliego de condiciones.
Habana Agosto 23 de 1871.—El Secretario aeciden tal, Rafael de Aragón.
'Terminad' s los repartosjde las industrias y profesio iicj ele. (pie á eoutiuuacion se expresan los cuales lian deservir para el cobro municipal, que corresponde al año económico corriente, el Excmo. Gobernador Presidente se haservido disponer con fecha 19 del corriente mes, se publiquen dichoarenartos en el lugar de costumbre por término de quince días que determinad decreto del Gobierno Superior civil, durante cuyo tiempo se admitirán las reclamaciones de agravios queseofrezcaá los interesados y que á la vez se manifieste á los mismos la necesidad de presentarse eu la Contaduría municipal, provisto de su correspondientes licencias y matrículas, dado caso que la industria ó profesión etc. nombre, razón social y domicilio en que figuren eu las relaciones publicadas, no se halle conforme con la que su establecimiento represente, á. ílu de que la referida oficina, pueda hacer la variación que corresponda, siempre que no altere la cantidad anual impuesta, en cuyo caso deberán los interesados reclamar lo que soliciten por meció de instancia que deberá trasmitirse por la vía correspondiente, eu concepto que espirado el indicado plazo no se admitirá qutja ni reclamación alguna; sin prèvio el pago por considerar se extern pon ránea.
Industrias que se citan.
Peleterías.
Baratillos.
Perfumerías.
Almacenes de ropa.
Idem de paños.
Tiendas de ropa.
Casas de baños y baños de mar.
Q u incal ferias i m portad o ras.
Idem no importadoras.
Careneros de buques.
Trenes de aguada para id.
Muelles y terraplenes no siendo «areneros. Constructores de velas navales.
Cederlas.
Almacenes de víveres por mayor.
Cordonerías y pasamanerías.
Hojalaterías.
Aserrederos de madera por vapor.
Idem no de vapor.
Joyerías.
Platerías.
Casulleros.
Tiendas de flores y semillas.
Idem de hacer ó vender flore#.
Fábricas de bragueros.
Tenerlas.
Academias de esgrima y tiro de pistola.
Casas de salud.
Tiendas de bordadores.
Papelerías importadoras.
Idem no Ídem, imprentas.
Librerías.
Litografías.
Relojerías.
Almacenes de cuadros.
Agencias de periódicos.
Médicos cirqjanos y oculistas.
Comadronas.
Rocerías.
Tiendas de azúcar y café por menor.
Dulcerías.
Almacenes de maderas, barros etc.
Herrerías.
Almacenes de curtidos.
Ferreterías importadoras.
Idem no ideru.
Tasajerías.
Alambiques.
Tiendas de licores.
Academias de baile.
Prestamistas.
Caldererías.
Fábricas de fósforos.7 Boticas con droguerías.
Idem sin id.
Almacenes de piano y otros instrumentos de música.
Compositores de ios mismos.
Tiendas de lámparas.
Amoladores.
Fábricas de tabaco.
Tabaquerías oou marca.
Idem de menudeo.
Cigarrerías.
Dentistas.
YTentasde hielo.
Confiterías con repostería.
Idem sin ella.
Habana 19 de Agosto de 1871.—El Secretario acci dental, Rafael de Aragón.
idmiuisl ración local de Aduauas.
D. Francisco Máximo Abrita, Jesus del Monte, Zaragoza número 19.
Ramon Barreto, C. rro, Santa Tohlás número 21. José Boeh, Paula número 14.
Domingo Garrido, San Nicolás número 178.
El viérnes 1? de Setiembre próximo á las once de su mañana se ha de rematai en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 72 kilos pasamanería de algodon y 28 kilos pasamanería de lana, declarada caída en pena de comiso.
Habana Agosto 29 de 1871.—Tomas Carretero.
Habilitación del Personal del clero parroquial de la Habana.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del personal de los Vicarios Foráneos de esta Diócesis, correspondientes á los meses de Mayo y Junio últimos; Jo pongo en conocimiento de los interesados á fin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana Agosto 28 de 1871.—Emilio Obrrgon.
Tribunal da Exámenes para títulos de maestros de Instrucción primarla, elemental y superior.
Secretaría.
Habiéndose acordado tengan efecto el próximo lú-nes 4 de Setiembre los exámenes, se avisa por este medio para que los que tengan presentadas solicitudes al efecto comparezcan eu la Sala de Cabildos á las siete de la noche del referido dia con dicho fin.
Eo que se publica para conocimiento de los interesados y del público en general.
Habana Agosto 31 de 1871.—Miguel Ferrer.
qdeSé cuentan desde el déla fecha, á fiar slis descargos y (tafea-a^ y de lio comparecer en el referido plazo, se se nuil ia cau a y se sentenciará en rebeldía por el Consejo ue guerra culinario, p ir el Uelito que merezca pena mis grave, siu mas llamarles ni emplazarles por »créala ¡a voluntad de tí. M. Fíjese y pregónese este edic-io pal a que venga á noticia de todos.
Habana diez y siete de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. ViUalonga, ) or su roai dato, Fr ncisco Vivero
do dicho documento, el Sr. Teniente Gobernado! ha tenido por conveniente disponer en Y?9¡tá de haberse llenado los requisitos prevenidos, alie (Hr á su petición y que seanuucie por m Mió del presente la nulidad de la extraviada. Remedios y Agosto 24 de 1871. Joaquín Luis Mareoleta.
Haliai a y Serien bre 1? de 1871.—Sixto Vd i.
4 asa «le ilciii-liceiicla f Maternidad.
Secreturia.
Presidio Oc parí ameutai de la Habana.
ayuna.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior con fecha 25 uel corriente, se saque & pública licitación el remate de mil sel-cientos cuarenta sombreros de los denominado-- de yarey pa-a el uso de los penados d<* los presidios públicos de esta Isla; y habiéndose señalado para dicho acto >1 dia 19 del mes de Setiembre entrame á la- 12, secovoeau licitadores por este medio, á fin de que ios qus quieran haCer proposiciones las presenten en dicho dia y hora eu pliego cerrado con arreglo al modelo que a continuación se expresa; ocurriendo á la oficina Comandancia, sita en el. cuartel del Presidio de esta capital calle del Prado número 1, donde se encontraiá constituida la Junta económica, adjudicándose dicho remate al mejor postor sobre el tipo de una peseta veinte y cinco céntimos que marca el piitgo de cond iciones que desde esta fecha se halla de manifiesto en la expresada Comandancia.
Habana 30 de Agosto de 1871.—El Mayor, José Arderius.
En stsiou ordinaria celebrada el dia veinte y dos del que cursa, acordó la J unta de Gobierno do esta Real * a-u, ratificando un decreto del Excmo. ó limo. Sr. Go-beruud-if político, su Préndente, a irotur que por espacio de treinta dias, se convoque en la Gaceta oficial alas persouasque quieran recibir la suma de cinco mil pesetas Osean mil pesos, reconociéndola á censo redimible eu finca urbana, con el interés y en los términos que la reconocía á favor del f udo de dotes destinados á lus jóvenes hospicianos, eu ia casa número 199, án tes 160, do la calle dé Compostela, Dí Mana del Cármeu Paz, cuyo apoderado el Sr. L>. Nicolás López de a Torre ha redimido dicha imposición, en el concepto de que ► erá preferido quien ofrtzca mayor interés y mejores garantías, por medio de instancia, que podrán dirigir los interesados al expresado Excmo é limo. Sr. Presidente por conducto de esta Secretaria, situada en el mismo benéfico Establecimiento1
Y cumpliendo lo dispuesto expido ia presente en ia Habana u 24 de Agosto de 1871.—El Secretario, Luis Olis r.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.................. vecino de.............
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia
fie................ y del pliego de condiciones
para el remate fie ios sombreros que se necesitan para los penados de los Presidios de esta Isla, se compromete á construir dichas prendas al precio de..........
las cuales serán todas iguales en construcción, buena calidad y forma á la muestra que ha tenido de manifiesto el que suscribe.
Fecha.
Firma del proponente.
El i xciiio. é.Iiino. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de gobierno de esta Real Casa, por decreto fecha de ayer, ba tenido á bien ordenar que por espacio de quince días se convoque en la Gaceta oficial á los herederos de la morena María Monserrato Rom -ro y á ia e igual clase IuesFaure, ó en su defecto á sus herederos* para que comparezcau en este establecimiento, de diez de la mañana a tres de la tarde, con el fin de satisfacer lo que adeudan por réditos de capitales que recono -e respectivamente en terrenos situados en Ja calle de las Figuras números ciento seis y ciento ocho, apercibidos de que si no lo verifican, sufrirán ios perjuicios uue hubiere Jugar.
Y cumpliendo io dispuesto por S. E. I., expido la presente en la Habana á 18 de Agosto de 1871. El Secretario, Luis Oliver.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobei-nador Superior político con fecha 25 del corriente se saque á pública licitación el remate de dos mil quinientos cincuenta pares de zapatos de los denominados de monte ó sean Ue piel de venado para el uso de los penados de los presidios públicos de esta Isla; y habiéndose señalado para dicho acto el dia 19 del mes de Setiembre entrante á las 12, se convocan licitadores por este medió, á fin (le que los que quieran hacer proposición tas presenten en dicho dia y hora en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se expresa, ocurriendo á la oficina Comandancia, sita en el cuartel del Presidio de esta capital, calle del Prado número 1, donde seencoulrará constituida ia Junta económica, adjudicándose dicho remate al mejor postor sobre el tipo de cinco pesetas que marca el pliego de condiciones que desde esta fecha se halla de manifiesto en la expresada Comandancia.
Habana 30 de Agosto de 1371—El Mayor, José Arderlos.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.................. vecino de.............
enterado del anuncio publicado eu la Gaceta del dia
..... de................. y del pliego de condiciones
para el remate de ios zapatos que se necesitan para los penados de los Presidios de esta Isla, se compromete á
construir dichas prendas al precio de...............
las cuales serán todas iguales en construcción, buena calidad, forma y talla, á la muestra que lia tenido de manifiesto el que suscribe.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se lia servido aprobar el pliego de condiciones formado para que se remate eu pública subasta el reconocimiento de un censo de quince mil pesetas, ó sean seis mil escudos impuesto eu seis mil caballerías de tierra correspondientes á la Hacienda “Sierra de Linares” partido de ios Palacios, las cuules poseía don Juan Soinodeviila indebidamente, y cuya propiedad ba reivindicado la Real Ua-u de Beneficencia y Maternidad; por ioqueel Excmo ó limo. Sr. Gobernador político, Presidente de su Junta de Gobieri o, lia tenido a bien acordar que sé publique en la Gacela por espacio de treinta dias lu correspondiente convocatoria de licitadores, á fin de que los interesa ios bien instruidos de las circunstancias del caso, puedan presentar oportunamente sus proposiciones con extricta sujeción al mencionado pliego, que se inserta á continuación, entendiéndose que el tipo fijado hade ser el mínimo de la oler tu, en el concepto de que el acto del remate conforme con lo proscripto por ei Gobierno Superior, se celebrará simultáneamente á las do ce del dia el miércoles seis del próximo Setiembre éu Ja Sala del láxemo. Ayuntamiento de esta capital y en la Tenencia de Gobierno de San Cristóbal, en cuya jurisdicción estau ubicadas las citadas tierras, ajudicándo-se a quien mas ventajas ofrezca eu vista dei resultado.
Y cumpliendo lo dispuesto, expido esta eu ia Ha-b ina á seis de Agosto de 1871.—El Secretario, Luis Oliver.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 8y 9 del corriente.
Fecha.
Firma del proponente.
Colegio «le Corredores, Notarlos comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
D. Javier Diaz Doyague, Capitán graduado 2? Ayudante del Castillo del Principe y Fiscal de la causa que se sigue á D. Ramón Xiqués.
• 1
Habiéndose ausentado de esta ciudad el año próximo pasado sin licencia, y uwiiido de las facultades que para estos casos estoy resvestido por la Ordenanza general del Ejército, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto al referido Ramón Xiqués para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este edicto comparezca pt rsoualmente en esta Fiscalía en el Castillo dal Príncipe á dar sus descargos y de no comparecer se continuará la causa y se sentenciará en Consejo deGuerra por ser así lo mandado.
Y para que conste y llegue á conocimiento del referido Xiqués publíquese eu la Gaceta.
El Fiscal, Javier Diaz Doyague. El Escribano, Anselmo Rebuelta.
13Jál4j p.gP, 60 div.
16 á 16] p.g P. c[v. según plazo y cantidad.
1
D. José Cautos y Berual, Alférez del Regimiento del Rey primero de Caballería y Fiscal nombrado por el Excmo* Sr. Brigadier Ciomaudante general de operaciones de las juriadicciones de Bayamo, Manzanillo y Jiguauí.
11 á 11] p.S P-
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo, al voluntario Agustín Fonseea, natural y vecino de Santa Isabel, para que en el término de veinte dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse déla culpabilidad que )e resulta en la causa que eu su coutra instruyo por el delito de rebelión; seguro de que si así lo hiciere sp le administrará completa justicia y de lo contrario be le declarará rebelde y coulumáz incurso en las penas de la Ley. Bayamo diez y ocho de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. José (antos Bernal.
D. Mariano Lafuente y Bulguero, Capitán graduado, Ayudante del Regimiento Cazadores á Caballo de i a Reina y juez fiscal del proceso que se instruye contra el soldado dei primer escuadrón del mismo Regimiento Antonio Velasquez Pedrero.
Habiéndose fugado del Cuartel de Dragones de esta capital el soldado Antonio Velazquez Pedrero á quien estoy procesando por ei delito de ocultación de los apellidos paternos y materno ul ingresar en el servicio, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por ia presente, llamo, cito y emplazo, por este mi primer edicto y pregón á dicho soldado Antonio Velazquez Pedrero señalándole el Cuartel de Dragones donde deberá comparecer en el término de treinta dias contados de3de esta fecha á dar sus descargos y defensas; y de no verificarlo en ei referido plazo se seguirá la causa y ee sentenciará eu rebeldía en Consejo de Guerra ordinario por el delito mas grave siu mas llamarle ni emplazarle por ser esta 1» voluutad de 8. M.
Pregónese este edicto en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de todos.
Habana 23 de Agosto de 1871.—Mariano Lafuente.
Madrid ..................
Barcelona................
Santander..................
Bilbao...................
San Sebastian............
Cádiz.....i................
Sevilla ................
Otras plazas de España,....
Lóndres..............*...
Liverpool..................
Liverpool pag? en Lóndres....
Bristol....................
Bristol pag? en Lóndres.... Ì25ÌA25Ì p.2 P. 60 div
Glasgow pag? eu Lóndres. ,.... |
Grenock.............I
Geuock pag. ,en Lódres...... J
París......................]
Havre...................... I
Havre pag? en Paris........ I
Maarsella.................. I
Marsella pagadero en Paris. I
Burdeos....................I
Burdeos pagadero en Paris..
Nantes.....................
Nantes pagadero en Paris...
I Nancy....................
i Nancy pagadero en Paris..
j Amberes..................
i Amberes pagadero en Paris.
' New York.................
Boston.....................
Boston pag? eu N. York.....
Baltimore.................
Baltimore pag? en New York.
, Filadelfia...............
; Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans................
' New-Orleans pag? en N. York
Mobila.....................
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portland, pag? ea N. York....
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia.......	....
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York....
Wilmington......... .......
Wilmington pag? en N. York.
Halifax...................
Halifax, pag? en New York...
Frankcrort.................
Frauckfort pag? en N. York...]
Oro dei cuño español.......
Don Luis García Tejero y Semprun, Teniente Corone graduado Comandante del cuerpo de ingenieros segundo Jefe del batallón del arma y juez fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General.
Halláudose ausentes de esta plaza D. Miguel Bar-barrosa, D. José Portuoudo, de Cub , vie ■ presidente del club de laborantes de Filadelfia y iue posee bienes, D. José Portuondo que se dice vino eu la expedición del Upton, D. Pedro Bombalier, D. José Navarrete, D. Miguel y D. Manuel Angarica, ios cuales me hallo sumariando por el delito de infidencia, y usando de a jurisdicción que las ordenanzas del Ejército concede á l< s Oficiales para estos casos, cito, llamo y emplazo, po este seguudoedicto y pregón á ios mencionados individuos para que eu ei término de veinte dias á contar lesdeesta ,fecha se presenten personalmente en ni cárcel púbiiea de esta ciudad á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía. También cito comparezcan á declarar en esta fiscalía situada en la calle Ce San José número 82 de siete á diez de la mañana todos Jos dias hábiles, á todas las personas que conozcan á los individuos arriba expresados y puedan informar »cerca de sus antecedentes políticos.
Fíjese y publíqueseestesegundo edicto á flu de que llegue á conocimiento de todos.
Habana 23 de Agosto de 1871.-—El T. C. Comandante fiscal, G. Tejero. Por su mandado el Secretario, José Arcaga.
Currency.
60 div. 1] á 1] p.J P-civ. 24 á 2| p.g P. Oro.
60 d[v. 13ál3ip.g P. Civ. 14 á 14] p.g P.




■ A
ACCIONES.
Banco español déla Habana........... 44 p.g P.
] 10 Ac. al 1 p-gDto. Compañía del ferro-carril de Cár- i con el dividendo á
denasy Jácaro..................[favor del compra-
J dor.
Idem del Oeste................. 14 Ac. al 70 p.§ D
SRES. CORREDORES DE SEMANA
De cambios y acciones.—D. Francsico Barba y D. Felipe N. Carbonell.
De frutos.—D. Jaime Santacana y Blay y D. Cárlos María Jiménez.
Habana 81 de Agosto 1871. El Síndico, Ignacio Peñalver.
1:1 NT A SUCCION
¡•■¡CINA» «Kl. INT UK RI K
Don Luis ViUalonga y Aguirre, Coronel de Infantería, Sargento Mayor y Fiscal de esta plaza.
Hallándose ausentes de esta Capital, los paisanas D. Narciso Foxá y D. Francisco Lemaur á quien estoy procesando por el delito de infidencia: usando de i» jurisdicción que las Reales Ordenanzas conceden en estos casosá los Oficiales delEjéreito, porel presenta, citoila-mo y emplazo por este mi primer edicto y pregón á dichos D. Narciso Foxá y D. Francisco Lemaur, sefialin-doles JaReal Cárcel de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentro del término deH ims,
Tenencia de Gobierno de Remedios.—Secretaría.— Habiendo extraviado D. Juan Crecencio Orozco ia cédula de vecindad que le fué expedida por la Capitanía de Taguayabon, ba acudido por medio de instancia á esta en solicitud de un duplicado de dicho documento el Sr, Teniente Gobernador ha tenido por conveniente disponer en vista de haberse llenado los requisitos prevenidos, acceder á su petición y que se anuncie por medio del presente la nulidad de la extraviada. Remedios y Agoto 25 de 1871. Joaquín Luis Mareoleta.
Habiendo extraviado D. Agustín Diaz y Alvarez la cédula de vecindad que le fué expedida por la Capitanía de Gueiba con ei número 111, ha acudido por medio de instancia á esta en solicitud de un duplicado de dicho documento, el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente disponer en vista de haberse llenado los requisitos prevenidos, acceder á su petición y que se
anuncie por medio del presente la nulidad de la extraviada. ‘'emedios y Agosto 25 de 1871. Joaquín Luis
Mareoleta.
Habiendo extraviado el asiático libre Jacebo Lino Gutiérrez la cédula de vecindad que le fué expedida en la Inspección de vigilancia de esta villa, ha acudido par medio de instancia á esta en solicitud de un duplicado
Capitanía del partido de Pinar del R'O.—El Sr. Brigadier Teniente Gobemauor de la jurisdicción, se ha servido disponer se facilite á D. Nemesio Ayorva, natural de Navarra, soltero, del comercio, de treinta y siete años, empadronado en este partido, cuartón de Puso-viejo, cédula de cabeza de familia por duplicado, por habérsele extraviado la que se le expidió en esta capitanía en 31 de Enero último, eon el número 411; cuyo documento queda inutilizado por este medio.
Pinar dei Rio y Agosto zt dé 1871.—El Capitán, Ru-rerto Astrain.
Tenencia de Gobierno de Remedios.—Seci'etaria.
Habiendo acudido á esta por medio de instancia D. Juan Gómez, en solicitud de nueva cédula de vecindad porhabér-eie extraviado la que portaba, el Sr. Teniente Gobernador lia t uido por conveniente acceder á su petición después «le haberse llenado los requisitos prevenidos y ordenar se anuncie por medio de la presente la nulidad de la extraviada.
Remedios 14 de Agosto de 1871.— Joaquin Luis Merco! eta.
Tenencia de Gobierno de Salí Cristóbal. - Habiendo sufrido extravío 1 i cédula de vecindad que en diez de Febrero del corncnleaño, al número 17Ü, fué expedida por la U pitan tu iie Candelaria á D. José María Zjruti, uatuml de ayujabos, casado, de 63 años de edad; y dispuesto -e provea al interesad» de un duplicado m* hace saber por este medio íi quienes corresponda. á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Ago.-to 10 de 1871. Luis Gas-oil.
Tenencia de Gobierno de Ragua la Grande.—lus-Huido el oportuno expediente para el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia del vecino do Santo Donó ligo D. José Antonio de Pifia y Porras, por los servicios que durante las epidemias del cólera y la viruela prestó eu aquel caserío, lie dispuesto cumpliendo con lo prevenido en el art. 5? del Reglamento de ia expresada Orden, se anuncie en la Gaceta oficial y periódicos de esta villi^ y por cedulones eu aqhelia localidad á flu de que puedan presentar sus reclamaciones en esta Tenencia tfe Gobierno en el término de quince días aquellos que 110 consideren exactos y como extraordinarios los servicios prestados por el indicado D. José Antonio do Piña y Porras. Sigua la Grunde 19 Agosto de 1871. El Teniente Gobernador, Guerrero.
1 uspeccion de vigilancia de Regla. Habiendo dispuesto el Sr. Teniente Gnoeruadur do eata jurisdicción solé dé uu duplicado y se anuncie por la Gaceta oficial la invalidación de la cé lula número 2391 que en 13 de Mayo último y como cabeza de familia le fué expedida por esta oficina al moreno libre Andrés Renté, natural de Africa, de cuarenta y seis años, viudo, cochero y vecino de la calle de San Clprian número 5. Expido la presente paro que jmr tres números consecutivos del referido periódico se dé publicidad ií lo dispuesto por S. S. Regla y Agosto 9 de 1871. Agustín Hernández Uaucda.
Iludrc Ayuntamiento de la villa de Colon.—Lista nominal y conceptuada de mayores contribuyentes que residen en est9 Distrito municipal, que con el carácter de electores han de ocupar su puesto en las próximas elecciones, para cargos concejiles del Ayuntamiento.
Cantidades
		que
a		satisfacen.
»	Nombres y apellidos,	Pesetas.
	Por concepto de rústicas.	
1	D. Guillermo Hemeiy.				7950
2	... Ramón Ruidos		3976
3	... José Serviá y H		2170
4	... Iguacio Arias		2900
5	... Felipe Altagracia Delgado		\ 1695
6	... José de Armas tiabrera		1H95
7	... Francisco Montero		1445
8	Francisco Rodríguez		775
9	... Hilario Nodarse		710
10	... Leandro Cejas		676
11	... Juan Bacallao		61«
12	... Manuel Hernández Llapote		000
13	... Póílvo R. Sánchez		5ÒU
14	... José Prendes		550
15	... Francisco Diaz Noriega		476
16	... Márcos Sardiña		455
17	... Juan de ia Prida		450
18	... Ramón Sardina y Cepero		375
19	... Francisco Hilario Espinosa		320
20	... Luciano Mesa		300
	Por Industria y Comercio.	
1	D. Francisco Petrerena		'1285
2	... Hermenegildo García			870
3	... Juan López		840
4	... José González Rodiles		810
5	... Santiago Soran y Comp		775
6	... Francisco Fernandez		735
7	... Serafín Godinez	.4		665
8	... Lorenzo Rúan		610
9	... I.orenzo López		525
10	... Roque del Rio		440
11	... Simón Santiago		395
12	... Antonio Roldaa		390
13	... Bonifacio Gómez		370
14	Julián Roseñado y H		360
15	... Severino Borges		385
16	... Rías Boe		335
17	... José Ruiz		320
1S	... Pautaleon de la Serna		•no
19	... Jo-é Sardiña		300
	Capacidades.	
1	Ldo. D. Antonio Navarro.	
4)	D. Joaquin Planas.	
3	... Matías Gispert.	
4	... Ramón Buceta.	
5	... Ramón Casteliá.	
6	... Gabriel Castro Palomino.	
7	... Joaquin Pórtela.	
8	... Bernardo Miyayp.	
Rectificada en la forma que preoede la lista electoral de mayores contribuyentes, ba acordado la Junta de Sres. asociados se anuncie al público para general conocimiento, á fin de que I03 que se consideren con derecho á reclamar su inclusión ó exclusión puedan verificarlo hasta el dia 31 del presente en que volverá á fijarse definitivamente rectificada.
Colon 22 de Agosto de J871.—El Presidente, Martin Alesanco.—Regidores y asociados:—Anastasio V. de Palma.—Bernardo Alonso.—Ldo. Luis López Hidalgo —Serafín Godinez.—Secretario, José María Buceta.
Es copia conforme con su original.—José María Buceta.
ños, natural de Pinar del Rio, empadronado en este partido y cuartón del Cangre, soltero, labrador y de trein^ ta años cédula de cabeza do familia por duplicado, por habérsele extraviado la que se le expidió por esta Capitanía en siete de Febrero último, con el número 1607; cuyo documento queda inutilizado por este medio. Pi-nar del Rio y Agosto 21 de 1871. El Capitán, Ruperto Astrain.
El Sr. Brigadier Teniente Gobernador de la juris* dicción se ha servido disponer se facilite á don Blas Alonso Diaz, natural de Canarias, empadronado eu este partido cuartón de Viñales, soltero, labrador y de veinte y ocho años de edad, cédula de cabeza de familia por duplicado por habérsele extraviado la que se le expidió en esta capitanía en 16 de Febrero último y con el número 2612; cuyo documento queda inutilizado por esta medio. Pinar del Rio y Agosto 22 de 1871. El Capí-tan, Ruperto Astrain.
El Sr. Brigadier Teniente Gobernedor de la jurisdicción se ha servido disponer se facilite á D. Wenceslao Armenteros y Arbisa, natural de Pinar del hio, empadronado eu este partido cuartón del Cangre, sol* tero, labrador y de veinte y tres años de edad, cédula de cabeza de familia por duplicado, por habérsele extraviado la que se le expidió por esta capitanía en 14 de I«' brero último y con el número 1990, cuyo documento queda inutilizado por este medio. Pinar del Río y Agosto 22 de 1871. El Capitán, Ruperto Astrain.





Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Acordado por el Ayuntamiento el dia de ayer abrir nuevamente á la enseñanza pública la escuela municipal de varones del cuartón de Jagüey Grande en el partido de la Hanába-na, cuyo director está dotado con el haber mensual de cuarenta pesos, seis para material y casa por cuenta dei Ayuntamiento, dispuso también se convoquen aspirantes á su dirección por el término de treinta días contados desde esta fecha, eu el cual podrán los profesores que aspiren á dicho cargo presentar en la presidencia sus respectivos expedientes que con sujeción al plau de estudios vigente le autoricen al concurso.
Y para general conocimiento libro la presente en Colon 26 de Agosto de 1871. José Maria Buceta.
Capitanía del partido de Pinar del Rio.—El Sr. Brigadier Teniente Gobernador de la jurisdicción, se ba servido disponer se facilite á i). Eduardo Puentes Ba-
I