am
60
2f>
76
76
75
Autos acordados do la Audionoia, el
tomo á......................
Ley sobre reí iros...........____
Reglamento del Montepío militar....
Ley de Ferro-carriles..................... 76
Reglamento del Consejo de Admiais.
trucioii.......................
id. de Minería............ ...
Cédula sobre .Sociedades Anóuiinas........ 50
Ley de propiedad literaria.......___ .... ‘-te
Cédulas sobre privilegios «le inventos
artísticos.................... .... 60
Fstatutos y Reglamento del Banco
Español. ...........______4....
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.................
Ley sobre dcsvinculHciones» «¡viles.
Reglamento de la División de Haciendas comunes________.............. ....	37¿
Ordenanza Municipal..............._______ 75
Idem rurales_____...................... 75
Reglamento para la tramitación y re« solución do los expedientes gu-
1
§0
referida y notas aclaratorias gobre las reso Iliciones posteriores.
Este es'ei ÚNICO libro de los 'esta hoy publicados que puede servir do y ladera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡,50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno! calle Teuieo-- Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Oouzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías. En el interior de a lela-.
En todas las expendedurías de efectos imbrados y agentes de la Gaceta.
distinguidos químicos Drs. 1). Joaquín F. Aeulle y D. Kamon M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas des-hauciada» por sus padecimientos de ia vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los LemporadisLas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
AnAUsis calilativoy cantitativo.
Temperatura........................... 2ó,á 22 grados.
Hldrotlmetro.......................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040
Idem de magnesia..................   0,0425
Sulfato de cal....................... 0,0400
Cloruro de Caldo..................... 0,0150
•	Magnesio....................... 0,0250
•	Bóúio......................... 0,0500
«Hice................................ 0,0055
Materia orgánica.................... 0,0050
Se solicita Imponer en finca urbana. A
favor de un menor, la suma de mil cuatrocieutos pesos. Dará razou H. J. Pispino, Obrapia número 32.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de Rs mejores puntes dei Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tieúe.auexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán._
25-
25
37¿
26
26
76
1
I
I
40
1
50
heruativos sobre las serventías
públicas.......... ..........
Idem para los Arquitectos municipales~.........................
instrucción para la cobranza administrativa de hacienda.............
Expedicutes sobre el modo de formar los expedientes de expropiaoion Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida do gente de la
Isla.........................
Id- Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro...........
Reglamento de las milicias de infantería y caballería.. . ____......
Id. para el Gobierno y régimen fueul tativo del cuerpo de Sanidad militar .............. ........
Real édula para los expósitos.......... 2S
Dibujo lineal por Foxa............ ....	76
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
Gonzalez...................... 1
Arancel de Aduanas...................... 60
Apéndice al Arancel..........t....	25
Derechos ad-valoren».................... 25
Ley de desaucio...................
Reglamento para la revista mensual
udiniuisiraiiva...............
fuegos de estados para los Sres, Curas..............................
Disposiciones del Exorno, tir. Capitán General referenie al plan de estudios_______......... ...........
Reglamento de la¿ Universidad..
Id. j de la Escuela de Pintura y tura............
d, para la provision de Cátedras
ld.de Medicina y Cirujía................ 75
Jd. par» aprendizaje de artes y oficios...   ........................... 60
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice*...«........ ............*.	i ..
Id. sobre el uso del papel sellado.... S7J
Reglamento del papel de multas....
Reglamento para la Sindicatura....
Ley du Ayuntamiento..............
Keglameuto del Cuerpo do Bomberos.
Idem para ios establecimientos insalubres y peligrosos......_________...
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio.... — .._______
Idem de Beneficencia...............
Idem para las oasas de Salud.......
Instrucción para la Administration de los fondos de propios y arbitrios. Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos.. . ......
Real decreto del nuevo plan de estudios............................. 1
Reglamento del Monte de Piedad.......... 87
Real ónlen sobre documentos de giro.....	87
Real Cédula de <30 de Enero de 1866,
Arancel de Costas procesales....	.... 75
Bando de Buen Gobierno......
Sínodo Diocesana..............
jQiienanza de Construcción....
76
75
eseul-
26
50
Totalidad de principios mineralizadores
eu el litro...................... 0,2870	»
Ramon M. de Mita.
DEL
OBISPADO DU LA HABANA
Pan a el alio bisiesto de 1872:
Be vendqn al precio de oostumbre por mayor y menor en easa de H. E. deineu, calle de la Obrapia número 11, entre Mercaderes ▼ San Ignacio, y en Mátanzas en la Primera de Papel ae Sauchez y Compañía, calle de Riela ó Medio número 82.
DEL ARZOBISPADO DE
SANTIAGO DE CPBA
Pava el año bisiesto de 1872-
Me venden en oasa de H. E. Heinen, oalle de ,1a Obrapia número 11, entre Mercaderes y San ignaoio;¡í en Santiago de Ouba, ea»a de D. Juan Perez Dubrull
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
	S7¿
• » •	85
• • • •	25
	W
• '• -	7¿7
	87 J
• •	37¿
	37i
	37¿
		50
60
1	--i
	75
1	60
4	26
I	
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emtoedrado y Tejadillo. POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, fraucés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cueutas Dibujo Liueal.
Teneduría de Libro« y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 d 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecoloues á domicilio en la Habana y poblaciones.
inmediatas, á precios muy módiqsia.
ARANCEL DE ADUANAS
Reimpreso el Arancel de Aduanas
í j»*r
disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho del^ esta Imprenta.
• Esta edición es la que debe servir de texto lega para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Cacetas del 27 del mismo Enero y ai-
guientos.
MISO IIMTMTÍ
Al público.
Desde 1° de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de ia-cufrirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios asten alai
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según Jos textos mandados ano piar. Ultímame uto por el Superior Gobierno.
Leotwa.
Colección eempleta de los libros de leotura de D. J María de la Torre, que compreude Cartilla é silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura jeroero y cuarto 6 sea Nuevo Robiuson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo Cartas sóbrela educación del bello sexo con un cour
pendio de moral, por D. Juan Francisco Ohaple. Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre,
CERTIFICADOS
Je los Profesores eu Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Lecciones Instructivas sobre la histeria por D. T. Iriarte.
Religión i Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda. Id. Id. id. por Astete.
Id. histórico de ia historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó coleooleu de muestras de letra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José MaríaRIe la Torre.
Colecoien de muestras de letra española por Itur «teta.
Gramática y Aritmètica.
Epítome de la gmmátiea, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Academia española.
Elementos de Aritmètica 1 80 José Muría de la Torre.
2. * y 3.80 parte de D.
Qeografla y dibujo.
Nooiones de geografía nacional 6 de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de la Isla de Cuba y Puerto Rico por el mismo.
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Dueñas y tanto do 2.80 enseñanza de profesionales de facultad de Mediolua y Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas, particulares y casas ele Comercio hay un gran surtido y se hallan de venta on las librerías Je Andrés Pego, Muralla él y Obisj.e 84.
Tratado cantpleio teórlco-práctlco del
vómito ó fiebre amarilla, é ilustrada con la crítiea de la« obra« y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Bous y Codiuaen, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino .en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de
Sauz, Muralla número 61.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGU LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
N
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y caima muy pronto latos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapieoiable sobre todoenla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no (leía
descanso á los pacientes.
El jarabe peotoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el «íescauso necesario para alimentarse.	1
■sjair
s de
El jarabe pectoral cubano unido á las’ plldor as Yodoformoferradas, es unapoderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros eróuicoejy agudos, pulmonar y laringes Incipiente yen general toda« las en forme daos del iiecho.
INSIGNIAS PARA
EL EJERCITO, rOJ .ESI A.
ARMADA i
JIJAN MEDINA.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de ia Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene ea un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho ios distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia flaluleuta y como ei resultad» fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medio« empleados, la he acón sejado desde entóneos no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en lo» casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con doloróaugustia incómoda. Ani mudo con ei benéfico efecto de su empleo eu estas dolencias, me lie es temí ido a aconsejarla también eu los casos de diarrea« catarrales, nerviosas y huela eu las que se sostienen por tubérculos, por vicios nerpéticos U otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En'tai concepto y reuniendo además ios particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Veuio y Aluieudare», puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Nicolás José Gutierres.
Bordader y
cordonero, culi« lucha utili». 4«. mite MIAU.
Unloos representantes en esta Isla, los Sres. Renté v Compañía, calle de la Habana número 119, á donde
canee de todas las fortunas, se ha publicadoun pu.e-'!eu dúitfi,rMU lo»quo deseen hacer pedidos u obtenei
r	catálogos de lo« géneros y precios puesto« en esta plaz
PARA USO DEL PAPEL SELLADO que contiene ademas, el decreto, Instrucción
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potable» de mejor calidad do esta Isla, según el auálisi» recientemente praotioado por ios
D. Martau» Caries y Casadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde las once hasta laa tres y media de la tarde, excepto los dias «le do« cruces, «a hallará en dicho despacho.
» de Nuevitas y llegará á la Habana «1 madrugada.
La carga «e recibe «le! 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolv,
Gibara: Sre«. Silva, Roilriguez y C*J Baracoa: Sres. K. Alayo y O®
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sre«. Ginebra liennai»-«. Mayagíiez: Sre«. Raid iris hermanos.
Aguadilla: Sre«. Amell, Juliáy O"
Puerto-Rico: Sres. Iriarte1 y herm. de Carneen» Sauthomas: Sres. Lamb y Oí
Se despacha por D. Ramón de Herrera cali« ,i Ignacio número 56.
San
GIBO lili LUTKAS.
AVISO.
D. LeaudroLozauo, dueño del tren funerario, situado en la cali» de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, hace presente á sus f.«v»reoedore» y al público eu general, que ha determinado cerrar dioho establecimiento, por lo que, los que tengan cuentas pendientes en el mismo, deberán entenderse para su liquidación con el expresado 8r. Lozauo, en el conoepto que solo él oou su firma, puede autorizar1 el cobro de dichas cuentas.
Habana 12 de Ootubre de 1871. Leandro Lozano.
i, Barcelona, Valencia,Cartagena ai¡ 'Villa, Málaga, Jeréz, Coruña, Saiii¡«¿„
Hobre Madrid,
caute, Marcia, Sevilla, mmaga,., < <<-<, cwuiui, fòHiitiav de Galioiu, Ferrei, Vigo, Pontevodra, Padrou, t<sia Malta de Ortigueira, Viltagarcla, Uivadeo, Vivero Orci e, Oviedo, Canga.» de Gius, iiilie«Lo, ViJlaviciosa’jiiv«
PARTE MERCANTIL.
imploda, Palma «le Mallorca, Mahon
r. «ebastian Ibiza, fcaut.t
<» IU|7 1VU.CVt L ISI.I1>>«	I	<>«-» j 1U.U11VU| l'Jl/rdj OUllt1
Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid' Játiva, Dénia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza Mni.,’
.. I‘i\/T ft rr «\ ». »»/-V v» /l„;i ,1 ’ . . ll‘l
Espinarco, lucia, Jumilla, Muzarron, Orihuela, Hoii» Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Carmoua, kc¡¡ ’ Utrera, Ay amonte, Antequera, y San Félix de Ori^y la giran en todas cantidades y á corta y larga vista,'mil» de Culi» núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla. ’
■/. Demestre. . (jontn.
PUERTO DE LA HABANA
t:ntrailan 1!« hiiaue»
De Panzacola en 4 dias, bergantín golsta americono Nellie Ciífor«!, capitán Littlefleld, toneladas 182, con madera» á Lawton hermano.
De N. Orleans en 4 dias, vapor americano Pioner, eapitan tVlatey, touelads 80#, con efeotos á G. Neilson.
De N. Orleans y Cayo Hueso eu 1 «lia del segundo, vapor americano FÍorirla, capitau Pendléton, toneladas, 88í, con efectos i Lawton hermano. Pasajeros 4.
De N. York en 5 dias, vapor americano Misourl, ea-pitan Morton, tonelaflas 113#, eon efectos & Draln y Compañía. Pasajeros H.
Se han puesto á libre práctica la barca española Sep-tfmus, capitán Gardeazaga, que entró el dia 26 del pasado prdcotlente de Liverpool y la barca española Palma, capitau Roselló, que entró ei mismo dia procedente de Glasgow.
Don Julián de Córdova, Médioo Cirujano, Bócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, Condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efecto» en et tratamiento de muchos enfermo» del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgaudo que la bondad y bficaclade esta agua se debe á «u excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetido« y severo» aualibi» practioudo» por los' notables químicos Bros. Aenlle é Hitu. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para uurar y aun preservar ios frecuentes padecimientos del estómago. Habana 7 de Julio de 4866.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Faoultad y del Instituto de 2. 84 enseñanza, sóoio de número de la Real Academia de Cienoias Médioas Físicas y Naturales y Secretario «le la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, eto.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis olientes el uso del agua «le Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelente» condiciones como potable, sino que es muy superior A la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra oapital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, «legastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde eutóuoes que no han sido frecuentes en unos casos y que han oesado eu otros los desórdenes que combatía y que un virtud de ias buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de ta que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemeuro higiéni
00, no dudo en recomendar su uso al público eu gene-
-Dr. Joaquin G. Le-
es!. Habana 23 de Julio Je 1869, brado.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de ia Amistad núm. 71 entre Barcelona y San José.



rT
JÍMÍR
Clitll.1 tfti» UUimsT.I
oalie de Aguiar número lio,
outre Amargura y Teniente Rey.
ESEIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente ei dolor de muelas
POLVO DENTRIF1CO DE OHAGUACEDA
DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin al erar ei esmalte, y detiene las caries, fortifica las encías es da un hermoso color de roea, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 «lela mañana hasta las 3 de ia tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde
interesante
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar uúmer#110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
, Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como poiL' ver «juieu se digne ocuparlo orifica con suma soliiie* y curiosidad seguu la plática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de ia electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y siu causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el «lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vi-iio por medio de ooturadores plásticos ó metálicos Tiene también de Vbnta.
«ialidas.
Paro Savanah polacra española Nuevitas.
Para N. York barca americana Llzzie H. Jackfcon, capitán Marwiek, por Hamel, hijos v Compafiia.
Pura N. York goleta amerieanaPheve, eapitan He-wltt, por A. Barroso.
Para Alioante, Valencia, Barcelona y extranjero, bergantín español Tercer B-irceló, »«pitan Fonrodono, por Olano. Torres y Compañía.
Para Alicante, Valencia, Barcelona y extranjero bergantín español Primer Bsrceló, eapitan Foniwdona, por Olano, Torres y Oompnfiia.
-«niPara Santander bergantín español Ceballos, eapitan López, por J. d» la Porlilla.
Para Santander.
Saldrá inmediatamente la corbata española “Merce, des,” eapitan Ruis. Admite oarga á flete y pasajeros De mas pormenores impondrán sus consignatario« Cuba 88.
J Demestre y Compañ i a
Para Tabanco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” eapitan Presas. Admite carga áflete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía
Para Santander y Bilbao.
Saldrá en todo el presente mes el bergantín goleta español Asunción, eapitan Arteta. Admite carga á llets y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Empresa do vapore« capanole» correo« de la« Antilla».
Capitau,
» AK-Oat
Lem us.
te iitaiMit*.
VIAJE A SANTHOMAS POR tíL NORTE DE SANTO DOMINGO.
llegará A Nuevha«
20—
21—
21—
23— 26— 26— 2(i— 27—
Orden de viaje.
18—Saldrá «ie la Hsl.auaá la« 12y «I 20.
de NuevitaH y llegará A Gibara el 2i de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba é; 22. de Cuba y llegará & Puerto-Plata el 25.
«le Puerto-Plata y llegará á Mayagíiez el 26 de Mayagíiez y llegará á Aguadilla el 26. «ie Aguadilla y llegará á Puerto Rieoei 27. «le Puerto-Rico y llegará a SanTboma« el 2-Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico ei 3.
3—	» «le Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	" » de Aguadilla y llegará á Mayagíiez el 5.
.5—	. de Mayagíiez y llegará á Puerto-Plata ei t
de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará A Nuevitas ei 11.
«ie Nlievita« y llegará á la Habana . I , mud rugada.
alga Ioh «lia.-1 5, 17 j I» hasi « la t¡ -	!<■
muelle Je Uu/..
6— 8— tilo— 11 —
Recibe « tarje por el
Consignatarios.
Puerto-Plata: Síes. Ginebra hermanos.
Mayagíiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juiiá y G*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. «le t'anu'ena y O* Santhomas: Lainb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y G“
Baracoa: Sres. R. Alayo y Ca Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón Je He r< ra, calle .leí fgnacio número fi»:.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
Este elixir odontálgioo tiene la propiedad «le cu raí muohas enfermedades «Je la boca, como escorbuto, las aplitas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
D. MANUEL GONZALEZ AUREDÍ tado quiropadista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguna en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
Francisco Martínez, profesor «le gimnástica higiénica, hace presenLs á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corrieute queda establecida una clase para señoritas «le Joce á una del «lia eu su establecimiento calle del Prado número 86; contando Con los apatatos necesarios »1 efecto. Precios conven clónales.
Plano topográfica «le la Habana y su jurisdicción por el Agrimensoa D. Mariano G’árJeayC’a-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campo Santo número 2b, én ambos puntos se halla también de venta el piftao dala villa de Guana baooa levantado por el mismo.
VAPOR PAJARO l»Li. < C , K Pt
Capitan, Llovel.
VIAJE A SAN THOMAS
POR EL SUR DF, SANTO DOMINGO.
Orden de viaje. Saldrá de la Habana a ias 5 de
6— 6— 7— 10— 11— 11-12—
Retorno.
16—Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el
17—
18—
19—
20— 22—
23—
24—
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ti U de Aguadilla y llegará á Mayagíiez ai IV de Mayagíiez y llegará áSto. Domingo e¡ !: «le Sto. Domingo y ilegará á Cuba 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
80«.'I FUA U IBS ANONIMAS.
Coni pabia «le aliiiaceiieí y Banco «le 8. Jogé
El Sr. Presidente de esta E npresa, eu virtud d9 uo haberse reunido el número «le uocionesque provieut el Raglameut >, p ira constituir la Junta general exir,ür. diñaría y de acuerdo con la Opinión emitida por ios Sre». «jue usisiieron a la citación bocha pa a el 27 Uel actual siu resultadoalguuo por la explotada circunstancia^» dispuesto se haga una tercera cunvocaioiia paradla del próximo Noviembre a las doce de su mañana, eu el escritorio del Bam o, sito calle ue Msrcaderes número 28, con ei propio objeto «le tratar de la iletluillv» coucesiou otorgada á la Compañía para prolongar «ui Almacenes bajos hasta el baluarte Je Puulaydimu iz’oulsutes «¡uu ie non , anexos, reo un en dan «lo á lauui-traja consi lersoiou de los Bros, accionistas, que tratan-doae de uu particular previsto en nuestros estitutos, y | cuy a couseoucion lia consagrado todos sus esfuer«oa|j Directiva eu uu peiíoiio de mas de doce año», uu pueden esconderse los perjuicios que habrán Ue seguirse 41» comunidad por ia falta do asistencia de sus miembro»;y •orno quieraque el articulo 1? caqitulo 8? del Reglamento exige o mo condición esencial para la constitución de la J unta general extraordinaria que reúna eu su sen« irs dos terceras partes de las accione», y uo es presumible siqu.era que al redactarse e5ta condición en el esm-promiso sooi U se llevara el ánimo ue dificultar »queda reunión, nádamenos «¡ue eu los caso.» de mas intuíé»,y eu que se teroiun asumo» de la mayor importancia, Ultimamente eniazados cou el porvenir y progreso «ie la institución, alimenta ia esp ranza de queenestaccaiioaco se hará esperar la nirciativa de los Sres. ácoionistaaj «¡ue con su istsucia al ¡«oto, bien por sí 6 por legitima apoderado ó la representación de otro Sr. acciounta, contribuyan a que siu necesl lad de mas couvocatorin« celebre ia memorada reunión y resuelvan los particulares de que es objeto.
Habana y Octubre30 de 1871.—El Secretario, Bernardo dei Riesgo.
GoiiipuAia cubana «le alumbrado «le Raí
Acordado el reparto del dividendo número, 1« deu. tres y^medio por ciento porcueuta de las utilidad«» de UN yonr.spon dente at primer semestre del mismo pueden loa Sres. acoiouista» pasar á cobrar lo que por razón di él les toque á lá Administración General, Desampar»-dos 6 Paseo «le Ronoili número 28, todos lo» dia» hl-hiles de ouoe á dos desde est* fecha. Tan luego como loi Ayuntamientos salden sus cuenta» con la CompaSi» se procederá al reparlo del correspondiente al segundo semestre del citado año.
Habana Octubre 27 de 1871. El Secretario, J. M. Carboneü y Rniz.
Caja «le AIioi io», Uescucnto» y liejióillo*
«le la Habana.
Se ha participaiio á esta Dirección el extravio dil certificado número 757, de treinta y cinco acciones d*l* Sociedad, expedido á favor Ue D. José Ignacio B'ern»»1 dez. Lo que se anuncia por quince dias, para que 1» persona eu cuyo poder «e encuentre dé aviso oportuno; en concepto de que trascurrido diuüo término se proveeré al interesado de uu dupiieauo auulando el prina»ro-Habauu Octubre 10 de 1871. Secretario, José de lo» Dolores Punce.
Compañía del Icrru-can-H «le Matanza»
Por acuerdo de ia Junta Directiva en cumplimiento de otro de la general «le accionistas, se recogerán « títulos de las accienes que están en poder ue los dren. ci> », dándoles eu cambio uu certificado en el que i-e M¡ pre-ará el número de las que representen, por serestee-sistema mas cómodo y seguido por la mayor parte de 1« iempresas de fer.o-eariile« y de eréJitos, y se súpita» diouos Sre». «yue desde el dia primero de Noviern)'« próximo se sirvan ocurrir á la Contaduría «ie est» Bni1 presa con los mencionados títulos para ser canjead®9 91 ia forma indicada.
Matanzas y Octubre 28 de 1871.—José Mari» Cas**! Secretario.

Banc« «le San Cbrlos en Malâiiï#*-
Habiendo sido aceptado por unanimidad de lo* cionista« que asistieron á la Juuta general extraoruio*1 ria, celebrad:« el dia de hoy, el pensamiento deW°r“*_ y llevar a efecto la disolución y liquidación dee»t*q' ciedad, del modo «pie mas convenga á los intereses ito misma, conforme ai Reglamento, se convoca á todos i -referidos accionistas áuua nueva Juma genera! extr,° (linaria, que e celebrata el miércoles 8 de Novi*®“1, 1	«1 edificio d«i
próximo á las once de su mañana en
Banco, calle de la Magdalena número 4, para que eu el1*
i coid0'
pueilau deliberar sobra di ho objeto loque s«a<
CBIlt 0.
Matánzas Octubre 8 de 1871.—El Secretario, A. de Fuentes.


DIVERSIONES.
la tarde y llegare
áNuevitas el 4.
de Nuevitas y 1 legaráá Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Mayagíiez el i | «le Mayagíiez y llegará á Aguadilla el i 1. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12 de Puerto-Rico y llegará á 8. Thomas el 12
TEATRO DE ALBISU.
Compañía lírioo-dramática española.
Octava función del segundo turno de los cuarta del segundo abono de luneta«-
«¿ue tendrá efecto
Fi juéves 2 de Noviembre de 1871.
Se pondi titulada,
, en escena la zarzuela nueva en SENSITIVA.
do»»«10'
Dará íii con la zarzuela en un aelo
EL NIÑO.
[---<í 6
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
