Kl Hr. alcalde mayor de iu Catedral, ha dispuesto por unü un, que |«>r tres números consecutivos de la maceta, se convoque A D. Isidoro González, para que «u el término de tereoro (lia comparezca en el Juzgado a un aou> de justicia. Hadan »Agosto diez y siete de mil ochocientas setenta y uno.	C O 24
El tír. alcalde mayor de Ja Catedral ha dispuesto por ante tul, que por|tres números consecutivos de la Oaceta oficial, se convoque A i). Cristóbal Alurn, para que en el término de tercero dia comparezca en et Juzgado 4 un »acto de justicia. Agustín Valerle. Habana Agosto diez y siete de mit;ochoeleuto» setenta y uno.—L. Agustín Valerlo.	C O 24
„Kl se flor alcalde mayor del iliaMÍlode la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón de «orno tuvo lugar el dia ii lio del corriente y en la calle de la lamparilla, de que cuatro individuos blancos, al parecer dependientes de un almacén de víveres, diesen de palos al moreno libre Celestino Lersuudi, A fiu de que dentro del quinto dia comparezcan en ente juzgado A declarar lo que les conste. Habana agosto diez y siete de mil.ochocientos setenta y uno. Arguellas. I’or mandudo detí. 8., Manuel tí. Segovia.	C O 24
l»or auto proveído por el tír. alcaide mayor del distrito do Guadalupe, don Fabian Folgado y Sánchez y por ante mi A consecuencia del iucideute A la testamentarla de don Francisco de Bórja tíauz formado para cumplir la cláusula di. z y siete del testamento del mismo; se ha dispuesto que se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oíioial a todos los que se creau eou derecho al legado couteuido en esa cláusula para que ocurran á deducirlo dentro de nueve (lias en este juzgado con los documentos justificativos, advirtiendo que se han presentado con ese objeto dolía Tranquilina, do-fU Juliana y doña Clara González Hernández y dofia itosario Hernández. Y para su publicación libro la prt-senleeu la Habana á nueve de agoslo de mil ochocientos setenta y uno. Antouio Mendoza.	C O 23
£1 tír. Alcalde mayor ilel distrito del Cerro, don Antonio l’io de Carrlou por ante tul ba dispuesto que por este Orden y eu tres números de la Gaceta oficial se convoquen A don Piotíaudoyay don iiodrigo Meleudez, carretonero de agencia de mudadas y vecinos que eran de la calle de Beruaza número veinte y siete para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan eu el juzgado para un acto de justicia en causa criminal. Habana agosto diez y siete de tnil ochocientos setenta y uno. Gabriel de Salinas.	C O 23
£1 tír. alcalde mayor ¡nterino.dei distrito del Cerro, l)r. I). Antonio Pío de Carrion, na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A don Lo-rcuzode Ibarzo, para que comparezca eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal a consecuencia de exhorto del tír. alcalde mayor del tíud de Matanzas. Habana agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y uuo. I>r. Antouio Pió de Carrion. Por mandado de tí. tí,, .Ledo. Luis Rodríguez. ^	^
0 O 28
Rl se flor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta otleial a los pudres, hijos 6 parientes del moreno Celes-litio Lersuudi, puraque el término de 5.® dia se presente en este juzgado á manifestar si se muestran 6 no liarte eu la causa que se le sigue A consecuencia del lalle-clmlento de aquel. Habana agosto diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Por maudado de S. tí., Manuel 8. tíegovia.__________________________C O :
l'rttnclNCw Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los tíres. padres de familia, que desde el U> del comente queda establecida una clase para señoritas de doce A una del diu, en. su establecimiento calle del Prado mimerò Sii; c ollaudo con los aparatos necesario» al efecto. Precio» .oven dónales.
f
£
«tí
it
JAKABK
PKCTOKAI. CUBANO.

PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLES 53 DE AGOSTO DE ISTI. O 4SAETIN RELIGIOSO.
.Miércoles, San Felipe Belitelo.
llaUaiia T3 do Agosto de 1*11
Orden de la Plaza del 22 de Agosto de 1371.
Retreta eu la Plaza de Armas 5.® Batallón de
Vil miar oí.
Servicio oara mañana.
Jete ile (lia, el tír. Coronal de Artillería de A pié D. Luis Gouzalez Moró.
Parada, Capitanía general y (quinta de los Molinos, 6. ® Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntario» de Artillería. Campamento del Principe, Compañía de Chape! gorris.
Patrullas, 2.® escuadrón l.** sección.
Idem en Jesús del Monte, 2. ° escuadrón sección
de i.uyanó.
«f* Visita Hospital y provisiones capitán D. Francisco Bao-triza, de Milicias Caballería de San Antonio.
Médico pura las mismo». D. Jacinto Retamar, de Artillería de Montaña.
El Coronel tíargento Mayor.— Viilalonga.
ENSEÑANZA ECO-VOMICA.
Aguaoate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano.
Escritura, Lectura, Ortografía practica y Cuentas
Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética (Comercial.
Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de & A 10 de la noche.
Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, A precios muy módicos.
Se venden dos casas de manipostería, labias y tejas, sitúalas en uno de ios mejores puntos del Calabazar, como es (acalle Real esquina A la del Término números 3 y 10: una de ellas tiene^anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se veudeu dos solares uno cerca del rio y otro Inmediato A la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y caima muy pronto tatos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarse la tos Íes devuelve la calma procuráudoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las pildoras (le Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la liemotisis, catarros crónicosiy agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toda- ios enfermeda-«h del nacho
INTERESANTE
A LOtí iqUE PADECEN DE LA BOCA D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número lio, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente A su profesión.
mDicho profesor quitu instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la pratica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudieudo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridau la pulabra: Dimpiu la dentadura sin alterar su esmalte.
imperfección dei paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos, Tiene también de venta.
ELÍXIR ODONTALGICO DE DESFORO Etí.
Este elixir odontalgico tiene ia propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
Casas de -Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas,, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del (plinto calle de tíuarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Facultativos de. semana.— Primero y segundo distrito.-!) Agustín Alvarez, Obrapfa 98.—D. Domingo F. Ci bullero, ricota 60.
ture, r distrito.—tír. D. Daniel Sariol. Trocadero 105.~8r. D. Félix Eurique M. J - • i itmn .vi i >.
Cuarto d etrito. D. Francisco Castell, San Nicolás 130.—D. doto Diaz Acevedo, Calzada del Monte 57.
Quinto distrito. No habiendo número «unciente de facultativos oon quien alternar, prestara servicio el primero que se presente.
Realüasa de 'Maternidad Diputadas de mes La. señoras I)! María -!e los Dolores Gaston.de Tavira j O* Ooncopcion de la Luz de Cárdenas.
Ai (o de San José. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Exorno, tír. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
/Vea/ casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el tír. D. Julián Alvarez.
Cuai ¡¡aneroide Eminentes. Diputado para el melle Julio, Sr. vocal canónigo Dr. D. Benigno Merino y Mende.
iéosp talen dc^San Felipe y Sanli igo y San Ló caro, Insp el- r de mes. El nr. D. Bis- l edroso, vocal i. t . Mui.icinsl de Caridad
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del, Dr. Vieta que curan radicalmente
el asma ó ahogo, las flucciones, 1» opresión en el pecho y la tos nerviosa, se venden Obispo 79 entre Villegas y
Aguacate.
VENDUTA DE J. RODRIGUEZ Y COMPAÑÍA.
El mlér oles 23 deuna á dos de la fárdese rematará eu la calle (te jesús María número 114, por disposición del tír. juez de puz de la Catedral un lote de muebles, tasa-d s en 202escudos perteneciente A las diligencias promoved, por D. Cárlos Romaguera A D. Ulpiano Ontn-fien.
CORRE DE CONCEJO DE LA HABANA.
Por disposición del Exorno. 6 Urna. tír. Gobernador Superior político se rerautaráu eu este Depósito sito eu Ja calle de la Zanja esquina á la del Márquez González el dia 29 dei corriente á las once la mañana, 2 toros y dos chivas con su cria por ignorarse quien seasu dueño.
Habana y Agosto 19 de 1»71.—Por O. del Rematador Félix Perdomo.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Se vende iiua mulata jóvén, lina, propia
para coser y servir á la mano, sana y sin tachas eu 600 pesos, callen el Tejadillo número 9, impondrán, advir-
tiendoque tiene un hij - de un año.
solicitan alquilar ocho negros para un
calle del Teniente Rey número5« impondrá,i
Se
ingenio
YAREY.
Lv venden al por mayor y menor en la calle de Cu-
'ba,núm*-ru s,-.
A lo» tíre». Alcalde», Abogado», L»criba-
uos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, urna-orado por tí. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabaeoa, ofrece su» conocimientos en lo relativo A las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de Ancas rústicas y urbanas, Teuiente-Kev 69.
BAÑOS DE MAR.
Los de «San Rafael,» antes de Romaguera están ai servicio público, diariamente, desde las cuatro de la mañana, hasta las ocho de la noche.
Be lian hecho mejoras de gran consideración en obsequio de los tavorecederes, hallándose el establecimiento bajo laiumediata asistencia y vigilancia deidue-ño, que por falta de salud no pudo dispensárselas eu las dos últimas temporadas.
tíe advierte que ocupándose los bafio9 reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determinadas horas.___________ __________
A LOtí HACENDADOS.
Los que quierau comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse A Guiños en o»»» de D. José Doverto. calG-lc las Peñas numero 6, advir-tiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y media y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarías A domicilio, pagando ei flete.
De regre»o de mi último viaje, y habiéndome hecho cargo de todos mis negocios, revoco todos los poderes que tenia conferidos hasta la fecha, dejando á los que eran apoderados en la buena opinión y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que tengan negocios particulares ó4con relaciou i mis establecimientos.--Habana 6 de Junio de 1871.— Andrés Pego. _________________________________
Ganga sin igual.—tíe vende una magnifica carretela francesa de doble suspeus ion, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo lia rodado cuatro 6 cinco veces. Calle del Prado número 36 tren de carruages.
Plano topográfica de la Habana y su jurisdicción por el Agrimenso.t D. Mariano OárlesyOa-sadevali, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campo Santo número 26, en ambos puntos se halla también de venta el plano déla villade Guanabacoa levantado porel mismo.
HOTEL, MADRID, su dueño Joaquín Soto y Cerrero.
Este nuevo hotel se halla situado en lo mas céntrico de la Habana, calle de tíau Ignacio número 82 entre Riela y Sol: está eu el centro comercial, inmediato á la Aduana y Capitanía generul: cuenta oon magnificas babitac'oues, por la , espaciosas y ventiladas: las camas son de hierro y tiene barbería y peluquería para el mejor servicio de sus huéspedes, los que encontrarán ex-quisi o aseo esmerado trato y exacta asistencia, todo por módicos precios, habiendo euiuoilidud para familias y sirviéndose las comidas bien eu mesa redonda ó por reparto, según convenio. Cerca dei Hotel Madrid, hay baños eu la dicha calle de tíau Ignacio.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiiopedista, ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y siu que se corra riesgo algune en la extracción de los callos; calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
D. Mariano Utiles y Lasadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, A sus amigos en particular y al público eugeueral; desde las opee hasta las tres y media de ia tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
tíe alquilan cil.trio» herniosos y ventilados, y también uu zaguau muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena situación, y se dará con equidad. Calle de O’JJeilly numero 23, en ia parte alta de la casa darán razón.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAA YE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFÍCO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene lascáries, fortirica las encías les da uu hermoso color de rosa, y da á iu boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la rnañaua hasta las 3 de ia larde.—Los pobres de soletti trillad serán operados gratis, de 4 á 5 de 1» (arde
HüCrJi,
•»-■■N. v-;
«turi iW'
CI Kl'J ANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
VALLS.
Vino superior legítimo de Alella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende A pesos 17 ia cuarterola, en la calle de En na número 2, almacén de víveres. En el mismo se hallarán vinos de distintas marcas A precios los mas moderados.
A Iu« |>.ule es de lamilla.--Desdo el dia
1? de Junio »o han establecido las clases de francés é inglés, siendo las clases diarias por el módico precio de pesos 2-12} cts. Colegio del Corazón de María, calle de Luz número51. La Directora, María Francisca Eligió de la Puente.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
JIJAN MEDINA.
liordador > rorduuero, calle Ancha nuil». l(i
II ARCE LONA.
Unicos representantes eu esta Isla, los tíres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ti obtene; catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza
PARA i.OS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTfAL DE SANTA ROSALIA
COMPAÑIA
DEL
CANAL DE LA GRANJA.
EN LA PROVINCIA DE PALENCIA,
desde Villalaco d Dueñas.
Nuevitas: 8r. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: tíres. Silva, Rodríguez y O"
Baracoa: tíres. R. Al&yo y C*
Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
tíe despacha por D. llamón deHerrera calle de tíau guació número 5«.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aeulie y D Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente eu todas estaciones, es efleastsima n^ra facilitar la digestión, ha biemto justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á el la, como es público, personas des hauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucilado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa & cualquiera otra de la misma pobla ciou.
Aná’isis calitalivo y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados
Hidrotimetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0426	»
tíulfatodecal....................... 0,0r00	»
Cloruro de Calcio................... 0,ul50	»
» Magnesio........................ 0,0260	«>
» tíódto.......................... 0,0500	»
Sílice..............,............... 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principiosminerulizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Natu rales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial dei pueblo de Calabazar, é instruido por los auálisis que de ella han hecho loa distinguidos profesores D, Joaquín F. Aeulie y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero eu un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia flatulenta y como el re-ultado fuera satisfactorio, eonsiguieudo por ella sola lo que no hicieran Varios remedios y diversos medios empleados, la lie aconsejado desde eutónces no solamente para esta ciase de sufrimientos del estómago, sino también en los caso» de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con dolor ó angustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas dolencias, me he estendido A aconsejarla también eu los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostienen por tubérculos, por vicios lierpéticos ü otro» diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo además los particulares de bueu gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho meior que la de Veuio y Almendares, puede usarse aun en ei rúas completo estadodesaiqd, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Nicolás José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de tíanta Rosalía en el Calabazar; babieudo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que uo fiabiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgaudo que la bondad y fcfieaejgde esta agua se debe A su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los potables químicos tíres. Aeulie ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos del estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de, Córdova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de ia Facultad y dei Instituto de 2. 81 enseñanza, sócio de número de ia Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de ia correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado A la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer uo solo que posee excelentes condiciones como poiabie, sitio que ts muy suuerior a la que generalmente se usa eu ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general a aquellas que sufreu del tubo digestiyo, observando desde eutónces que no bau sido frecuentes eu unos casos y que han cesado eu otros los desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reuue ue su superioridad respecto de la que provee A las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una bueua agua como elemenro higiénico, uo dudo en recomendar su uso al público en gene-fui. Habana 23 de J ulio de 1889.—Dr. Joaquin G. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y tíau José.
AL PUBLICO.
tíi los prospectos anunciando erapi'J«as ú oí.'JJ objetos de utilidad pública hace tiempo que por su descrédito, en general merecido, no producen ningún efecto ¿cómo había esta Compañía de lisonjearse con que le produjera un prospecto suyo, cuando el crédito está agonizando, la industria casi muerta y la agricultura en ruinas por efecto de las malas cosechas?..
No abrigamos semejaute esperuuza; pero si la tenemos y muy grande eu que, exponiendo breve y sencillamente lo que es el Canal proyectado de la Granja, las ventajas que ofrece y el gran beneficio que concede ia ley nuev'a de canales á las compañías que los ejecuten, uo habrá uu solo hombre serio que no diga, que este es uu negocio en el cual puede emplearse el ahorro que se tenga con la firmísima seguridad de estar bien garantido y perfectamente colocado.
El Canal de la Granja, que regará unas 8.000 heetá reas de tierra, costará con gastos de todas especies inclusos los réditos que se déu á las obligacioues, unos seis millones de reales.
tíeráii estos representados y nunca habrá mayor número para que eu ellas recaigan todas las utilidades, por 3.000 accioues á 2.090 reales una.
Y para facilitar la ejecución de las obras, sobre todo eu el presente año, eu que los propietarios del pais uo puedeu interesarse eu accioues por la taita de cosechas, se emitirán 550 obligaciones de á 2.000 reales también, que ganaran fijamente y será pagado por semestres vencidos, el 7 por 100 anual, interés módico eu verdad, pero que será satisfecho religiosamente.*
El valor de las acciones es suficiente para la amortización de las obligaciones con sus réditos y para ejecutar todas las obras del Canal hasta ponerle en explotación.
Las 3.000 acciones quedarán así á perpetuidad para repartirse entre ellas el producto que den los regantes de las 8.000 hectáreas, que es en liquido el de 740.000 rs. Es decir, que las acciones desde el momento eu que se riegue el terreno adyacente al Canal, ganarán al menos y á perpetuidad un 12 por 100.
Uero no es esto solo; sino que según el articulo 8? de la ley publicada el 23 de Febrero último, sancionada por las Córte» el 6 de dicho mes, la compañía, como todas las de canales, tiene que percibir 150 pesetas por hectárea en los primeros seis ó siete años después de hecho el Canal [que se puede ejecutar en dos] pagadas por la administración económica de Falencia, y ademas percibirá, según el articulo 10 ue la misma ley, el importe total dei aumento de contribución por otros tres años, aumenta que importará uua respetabilísima suma,
De les las
según dicho articulo 8? de la ley, las 150 pesetas por hectárea, y siendo las hectáreas regables 8.000, quiere decir que esa subvención se importa cuatro millones y 800.000 rs.: añádase á esto ei producto del aumento de ia contribución por tres años mas, y solamente de la subvención indirecta del Gobierno saldrá mus que suficiente para el reintegro de loque se haya desembolsa do por las accioues y estas quedaran totalmente libres para gozar A perpetuidad al menos de un 12 por 100 de interés anual.
Esto no necesita explicarse, ni admite comentarios No hay mas que estudiar la ley citada de Febre ro de 1870, que se hizo para facilitar eu grande la cons trucciou de canales en este pais, cuyo porvenir depen de exclusivamente de que se hagan ó lió.
Bajo tales supuestos uosotros uo decimos, ni debe utos decir mas, sino que la gestión de los intereses so ciales está en manos honradas, y tanto que los nombres de algunos que formarán el Consejo de administración son una garantía para el que quiera interesarse eu algo en este Caual.
Los tiempos están malos, io conocemos; pero por lo mismo acometemos nosotros la empresa con mas fé y constancia, A fin de dar pan con ella á infelices familias hambrientas.
Concluimos esta ligera reseña, mejor que prospecto con un llamamiento á los buenos sentimientos de nuestros conciudadanos. Castilla, y tu especial la provincia de Falencia, se mueren de hambre por falla de trabajo; las clases proletarias encontraráu pan si se construye ei Canal, que luego convertirá el pais que ha de recorrer en uu jardiu, sieudo hoy como ha sido estos años un triste erial por falta de aguas eu el tiempo oportuno.
Se advierte que las acciones no pagarán de presen te mas que el 20 por 100 de su valor, y el SO restaute lo decretara psulabiuamuut» «1 Conseja do administración según las uecesidades Ue las obras.
Madrid y Diciembre 16 de 1870.
---Las personas que quieran tomar accioues en esta
Empresa, en particular los hijos de la provincia de Patencia, puedeu dirigir sus notas firmadas al despacho de esta Imprenta, para remitirlas A la Dirección, con ei objeto de que se les dé ei lugar que corresponda.
e manera que, importándose seis millones de rea-i acciones, el Estado dará de subvención indirecta,
yATOH PAJ ARO IhA 04 B AÑO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMArt POR KL SUR DE SANTO DOM INGO,
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la larde y, llegará á Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
6—	«	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	.	de Baracoa y llegará á Cuba el '7.
7—	«	de Cuba y llegará d Santo Domingo el lo.
10—	«	do Santo Domingo y llegará Mayagüez el li.
11—	»	de Mayagíiez y llegaráá Agttuililia el 11,
li—	•	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el l‘¿.
1*2—	•	de Puerto-Rico y llegará á 8. Thoraas el 12Í
•	Retorno.
16—Saldrá de tí. Tilomas y llegará á Puerta-Rico ci 17 { 17—	» De Puerto-Rico y llegará ¡í Aguadilla ei I»
18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagíiez el 18.
19—	»	de Mayagíiez y llegará á títo. Domingo el 211
20—	» de Sto. Domingo y llegará d Cuba el 22.
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegaráá Gibara ei 24.
i I«“	.	de Gibara y llegará á Nuevitas el 23.
25—	»	de Nuevitas y llegará á la Hi I, > a el 27• i-
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelánte.
Consignatarios.
Nuevitas: tír. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: tíres. Silva, Rodríguez y ("*
Baracoa: tíres. R. Alayo y C1 Cuba: tír. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: tíres. Ginebra bermaia.-Mayagüez: tíres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: tíres. Atneli, Juliáy Cí Puerto-Rico: tíres. lriarte y herm. de Carne, n 1. tíauthomas: gres. Lamb y Va
tíe despacha por I). Ramón de Herrera cufie ,K- .-bu, Ignacio nlimero lid.
PARTE MERCANTIL.
PUliüTO Dii I.A IIAHANA
Futradas de hiniue»
De N. York en 5 dius, vapor americano City of Mérida, capitán Deaken, toneladas 1492, con efectos Zaldo. Pasajeros 31.
De N. Orieatts en 3 dias, vapor americano Jnniata capitán Hoxie, toneladas 1100, con efectos A Neilson Pasajeros 10 para esta y 8 de tránsito.
Salida».
Para Caibariett bergantín americano Tilomas Owen
Para Tabanco.
(Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejican “Yona Libre,” capitau Presas. Admite carga á Hete . pasajeros, De mas pormenores impondrán sus cousig” natarios Cuba 88.
J. Benjestre y Compañía.
Vapor español María.
Capitsu D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-de Barcelona directamenie el dia 31 del corriente. Adl milecargaá flete y pasajeros, en sus espaciosas ventila,las cántaras. De mas pormenores impondrán sus consignatarios
J. Demestre y Compañía.
Para Barcelona.
Saldrá el 20 del corriente la polacra española Vírgenes, capitán Brunet. Admite carga á flete. De mas pormenores impondrán su consignatario,Cuba 88.
J. Demestre Compañía.
Empie»» «Se vapore» espaiiolc* «•«>»•< de tas Attili!;!».
j u*(m ¡mu ci.tm
( 'apilan, Lomos.
VIAJE A tí A.NT HUMA.-POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
Griten de viaje.
18—Saldrá (lela H-d-i.naá las 12y llegará a Nuevitas ei 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el rl.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
¿5—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagíiez el 26
26—	»	de Mayagüez y llegarás Aguadilla . 1 2-,
26—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto Ri( o ,1 g
27—	»	de Puerto-Rico y llegaráá San Tlion a-el »
Retorno.
2—	Saldrá de tí. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el s.
3—	»	de Puerto-Rico y llegaráá Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6—	»	Je Puerto-Plata y llegará á Cuba ei S.
8—	•>	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	*>	de Gibara y llegará á Nuevitas ei 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 0.
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 v lS.basta la- tres de 1h tarde por ql mqelje (je Lqz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: tíre». Ginebra hermanos.
Mayagüez: tíres Gutiérrez Blurnes.
Aguadilla: tíres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: tíres. lriarte y herm. de Caracei a y Cí tíanthomas: Lamb y Ca
GIRO UE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartugf na, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santo Marta de ürtigueira, ViTlagareía, Rivadeo, Vivero,Oren-e, Oviedo, Cangas de Ouis, Inhestó, Villavieiosa, Riva-desella, Luarca, Pravía, CudiUero. Halas, Candamo, ( atipas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Viila-resente, Torrelavega, Ruinosa, Bilbao, San Sebastian, amploua, Palma de Mallorca, Mahon, Ihiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, tíalainaueu, Burgos, Valladoüd Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravana, Cieza, Muía, Esputara», lucia, Jumilla, Mazar ron, Orihueia, Hetiu Albacete, Ilueiva, Córdova, Granada, Carmena, Eoi¡a Utrera, Ayamonte, Autequera, y San Félix de Grixols! la giran en 'arias cantidades y á corta y larva vi-Da, callé De Cubajiúm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
./. Dem. „/f	. v o uo
SOLIERA DES ANONIMA».
Compañía tle~camino»;de hiervo «le la “ Habana.
Se convoca A los tíres. accionistas de esta Empresa, para celebrar Junta gene'ai ♦ xtraordiuaria el üia primero dol próximo Setiembre á las doce del día én ral morada, calle de tíau Ignacio, nfitnero 86, oon el objeto de deliberar y resolver sobre la construcción del expresado ramal que partiendo del paradero de la Union y pasando por Alacranes, termine tres kilómetros mas allá en dirección A la costa del Sur.
Habana 11 de Agosto de 1871.--Pedro G. Llórente, Secretario,
»
»
sr
f
a
»
73
a
Stf
9
«3
<
(V
diversiones.
CIRCO DE ALBISU.
Extraordinaria función Para^el miércoles 23 de Agosto de 187].
A beneficio de la niña Luisa Martínez.
Se pondrá en escena el melodrama en tres ac LAURA O LOS HEREDEROS CRIMINA
A continuación el baile
-r. « « La MADRILEÑA.
Dará fin con ia graciosa y celebrada comedit EL OLMO Y LA VID.
IMPRENTA DEL GOBJETNC