
-i -
ma*nt-
()aaun'»ac°a
<1 ■ su mañana en las puertas <lel Juzgado, junio veinte y «ittcde mil oí lioclentos setenta y uno. Podro Galludo. Y al efecto libro la presente. Ouaua-bacoa y Junio veinte y alelo ue tuil ochocieuto* setenta
y u o. Podro Galludo.	R 3
En el intestado do i).9 Manuela tíerpa y Lamar y de «u e«r>oao D. Diego A udré y Quintanlda, ha dispuesto el Sr. alealde mayor de ema ciudad se pongan et> pública 11 Dual a todo* los bienes del juicio por el término de v dntr diaa, sefialáudose el »ábado quluoe de julio próximo pura el remate a las dore del d:a y A la« puertas del Juzgado, consistiendo lo» bienes éu el potrero Cariaan, compuesto de veiule caballería» de tierra de la hacienda Cali >ngo eu «I panuro de Cimarrones que reconocen mil doscientos escudo« cada uno á censo áfi ver del Sr. Jonde de Caflougo Oou el cluco por oiento ,	•	■-1.»,iniia niña coa una parte montuosa,
u formaua comía el moreno libre Valentín Ramírez y el expresado Pita Feru iudez por lesiones mútuas que ge infirieron. Habana y Junio 26 de 1871. El Secretario,
Luis F. de Torres.	C O 4
Ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor iute :no ürltode Balen, por auie mí,que por tres no »eoutivoa de ia Gaceta otic.ai, se cite A d in Vecino que •• dice »er del Caserío de Casa tí
(legue comparezca eu este juzgado, cade • * • * “"«muir uu acto d
CORRAL DE CONCEJO.
<¿nu«a »I« l!ï“'îîj"b® 2uape*>on, nueva, con [
UtMt»ren»
dol dis-r i» coa-e Roa,
_____ uuo á censo áf»
vi*i um	-onda de Cafiougo con i
anual todo ceicado de pifia con una pune ...----------
i< inórala-, d > cufia do» caballería«, platanal, casa de vi vibieuda, cocin •, gallinero, un pozo fértil, do* y rued i yunta» de buey» , sel» yegua« madres vario« animales
El Corral (I-Concejo de esta Capital ge ha eibleci-Cidi) en lu calle de la Salud número 138.
Habana Julio 1.®	—**
Baylina.
siilU'i Doloro i""*	_	« i
de 1871.—ICI rematador, Manuel |
tica carretela irán cesa da todo el herraje dorado al cu Uro ó cinco vece«, de earruages.
foeiro. v qu* solo ha rodado Culle del Prado número 8® tren
Cupitan POR EL
ilrsnjiftrf' «.sjiaiioles < oí re« .1« lu>s Anelila».
i 11*011 U AltCl'1.0.A A.
Leiuus.
VIAJE A «ANTH0A1AS NORTE DE SANTO DOMI NGO-,
un mil sete-
yuutae ueouej« ,
y otros úti,e», tasado todo en cincuenta y ur __
■ ■ieutos diez y nueva escudo« sin el censo. Una casa de mamposturí i y tejas en lu cabe del Sol núme y uuo entre la« de Aguac 'te y Compostela *- ,u. a» .«..lio mètro» oeheuta y cii
A ñu
deque comparezca eu a— .,—„	ü,r liaza
número treiuia y »el», 4 evacuar uu acto do i- iu que tiene peudiente eu asunto criminal, ilubai.a v-tute y tres déjenlo de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín
Lunch	C O 2
Ll Sr. Alcalde mayor dol detrito de Jesús María, ha di«pu».toque por tres número« de la Gaceta oticiaí se convoque a dou José Manuel del Valle, uatural de Bilbao, »oitero de veiule y uu años, del comercie y vecino que fué de la calle del Aguila número doscientos veinte y oiuco, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado a evacuar uu acto de justicia. Y para su pub.icaciuu libro la presente. Habana veiute y
siete de juuio de mil ochocientos setenta y uno. Juan
CG8
PARA EL ASMA O AHOOO.
s cigarros del Dr. Vleta que curan radicalmente a ó abogo, las flucciones, la opresión en el pecho -----:— ... ««n.i<n Oblado 79 entre Villegas y
* 70 «su ----
cabe del Sol número ss-euu ouvaa...______	_ te y Compostela en la Haba-
na construida eu odio métros Ochenta y cinco centtme tros de frente con diez y nueve méiro3 diez decímetro» de fondo, nvaluado eu once mil doscientoi dos escudos, setecientos cincuenta y doe milésimos.—Cárdenas Junio veinte y dos de mil ocuocteulo» patenta y uno. -L Rameo José Rodríguez.	K 2
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción, eu la causa por hurto do uua yagua A. don Rafael Barreras, ha diapuesto se convoque uuu término de treinta dia», á la persona qu» se crea coa derecho A un cabalio dorado, de seis y media cuartae de alzada, de lucero corrido al belfo, que fué dejado al llevarse dicha yegua, paru que ocurra ti deducirlo; eu el coucepto de que vencido aquel término, será rematado oomo mostrenco. Guauajay juuio veinte y » ele de mil ochocieutos setenta y uuo. Manuel de J. A rocha.	RO 8
El Sr. alcaide mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mi, se haga saber al público que el • i..	VMnidero. e» el sefialado para el
sr, de nacii ' ----*
nunci«, a.-------- _	___.lavandera y
la difunta morena libre Alaria Luisa Morales, coartada eu ciento cincuenta pesos, ei cual tendrá efecto á las 12 de la mañana eu ias puerta-* de dicho Juzgado site eu la
calle de Sun Rafael número treinta y dos. Y para su *	ijpro ia presente. Ha-
Audreu.
El tír. aloalde mayor d»
uno. C O
la Catedral por ante tal ha dispuesto qu* por	, ro y
Los
el s-rni o au«gv, . —  —
y latos nerviosa, se venden Obisdo
Aguacate
A lo* padre» de lamilla.—DeaJe el din
i? de Junio se Uan establecido las (.tas., do iraucé» e Inglés, siendo la» clases diaria» por ol módico precio de i pesos 2 Í2J ct». Colegio del Corazón de María, calle de ¡ L < Directora, Marta Franuisoa Eligió ¡
pesos
Luz número 51 de la Puente
A lo» Sí es. Alcalde», Ahogado», Esci 1 hunos, Propietario» de la Isla.—Antonio Domenech, notn-” arquitecto de la municipalidad de Gua-
---•-l„„*	*	‘
IZARTE ECONOMÌE
\.
brado por S. E. arquitecto u« ,« ------.
nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo 4 las accione», mediciones, reparaciones y construcciones de tinca« rústicas y urbunaá. Teniente-Rey 59.
A VISOS.
orden de viaje.
la_Aaldré lela H.t.uaá las 12y ll.-ijCn , 4 NueviU*
el 20.
(«i_	. ,1« Nuevitas y llegará i Gibara eV21.
a, . ,|e Gibara y llegará á Baracoa el 21.
__	„ be Baracoay llegará á Cuba <1 22,;
. de Cuba y llegará ft Puerto-j.’iatu el ¿5.
. de Puerto-Plata y llegará & I '.ayagüez el 34. Sv-	•	(1« Mayagua» y llegará A Ag	adilla el 2(1
¿-Z	.	de AguaulUa y Bagar# á Pu»	to Rico el 27.
27—	.	de Puerto-Ricoy llegará á Si	t Vboinas el 28.
I I l » 1,1. v,l»vw-_
1res números de la Gaceta oficial su convoque a '..... '-““f“ » .'ah ro v dofia Meri ed Sig:es
para que eu el juzgado á cv 28 de 1871. Agus n m » 1 i «o.
E. Sr. Alcaide mayor interino del distrito de Uua-'ot mie por tre» número»
LlOIld juasiu -------„
el término de ter«ero día coiupa.ezciu. eu I „ cvucu r uu acto dejusticia. Habana junio Agus 1 i Vali rio.	U O 4
ÜlCtlIUW uswj — - --
dispuesto por ante mí, que por tres número» de la uac«ta oficial »e llaga saber a don José del Valle, uatural ue Asturias, soi tero, du treinta años, '	~
* J !..	„
oalZ ida
del comer-de Guliauo numero ciento
cio, y vecino di la a-----
treinta y seis, que por auto del dia de ayer las costa» de odcio, eu la causa que
se gobreee-se le siguió
día 28 de Julio próximo venidero, e» ________4
remate de la morena Merced Bier, de nación lucurnl, soltera, de cincuenta y un añue, lavandera y esclava de
yó con las costas uu uu».v,---------
por lesiones al moreno esclavo Sftbas Adderete. Y para que tenga efecto d eba publicación libro la presente.— ' veieute y siete de mil ochocientos seten
< : (1
Se reoilsu do» casas de niainpoiteria, tablas y tejas, sitúa lae eu uno de los mejores puntos del ----	,	1--,1 lt> Real esquina á la del Término número» 8 y 10: una de ella» tiene anexos tres solares i... „na ,milita: en el mismo rio y otro
OI«« y Lcj.a, _______
Calabazar, como es la cal le Real es.
uo número» 8 y 10: una de ella» tle,.» __
oereadez de piedra propio* para uua quinta: en el mismo pueblo se venden dos solare» uuo cerca del rio y otro Inmediato á la iglesia: en esta imprentajmpondrán. __
constituidores
VALLS.
Vino superior legitimo de Alella, preparado ex^re-
samente para el uso de personas __________
pesos 17 la cuarterola, en la calle de Enna número 4 macen de víveres. En el mismo se hallarán vinos de distinta* marcas á precios los mas moderados.
delicadas, se vende á * al-
Avlio á
lo» especuladores
«le hielo.
la
Habana juuio
ta y uno
Autouio Mendoza.
Juez de
C O 8 Paz Alcalde
Por auto J7f®vi»to por M Sr. ^cau¡ja forma
.	tu lu Gaceta oficial,
nana junio d uno. Autouio Aleudcz»,
Juzga lo de Jaruco. lia uispuen comisión de esta ciudad, eu las diligencias Audiencia Pretorial, para
publicucion cu ia «»aceta —,----------
v diez y nueve de mil ochocientos setenta y
------—á	R O 4
Ha dispuesto el señor alcalde
■	- * -	.II1I..A*.
mayor sustituto üe esta da por incendio eu la casa di Pepe Autouio, se ha ires nume o* coosecuttvos dou Francisco Infauzou ó á su legitimo ... de tercero dia despues dei último
-	-	..... 111 f*„„ t„ p h¡
de vivienda del Tejar dispuedo convocar por ue la Gaceta oficial á
rauuohu -- - -- dueño de dicho Tejar,
á su legítimo representante, para que cu el término u-	del último anuncio comparezca
cu comb
» Hoz
dispnea el oobro A consecuencia d» Jibaooa, que por
Je tercero uiu uo,),»«. — — -
eu este juzgado a mauifestar si desea6 no mostrarse parte en ia expresada causa, .Gua jabacoa Juuio veinte y tres de müochooientos setenta y uuo. Luis J. Alarin.
Vázquez
UU UVhmo ------
la causa subid uiijo de bozales por uioacoa, que j». veinte número» con-eouti vos de la Gaoetu oficial, s» avise al púdico haberse señalado el día veinte y seis del corriente me« A los doce de su mañana eu la sala del juzgado para el remate de una casa de manipostería y tejos sitúa la eu ol partido de San Autouio d» Rio Blanco del Norte, lasada en diez y seis mil trescientos veinte y emoo e»cu ios quinientas miléaimas. El qut quiera nacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse ó eu el juzgado el dia designado. Jaruoo junio
3 de 1871. J. K. Gaiidamo.	R O 18
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe en los autos ejecutivo» seguidos por D. Bernardo López con D. Gonzalo Casadas y Lasaña« sobre cobro de cuarenta mil escudos é Intereses; ha dispuesto señalar para 1	1... tobo á ia« once de la mañana
su	— Bau Rafael número
dos el remate de la casa calle de Cuba número
1	1 *	, i r (l.
Luis
C O 3
El señor don Antonio va/.que* Q,ueipo, alcalde mayor interino del distrito de Belen, lia uispuesto ue convoque por medio de la Gaceta oficial en tres núme ros á dou José Kerrer de Uouto para que comparezca eu
la escribanía del iufra-,,-ifo 4 notificarse de lo resuelto
eu causa formada con motivo uo ...* t______
en un suelto suscrito jan- él y publicado eu .el periódico • - -wi iinmun- -1—<t« miinio dia del último
Ei dia 28 del actual á la» doce de la mañana en venduta de los Sres. Rodríguez Santurio y Compañía, callejón de Justiz, se rematarán al mejor postor, todas la» pertenencias correspondientes á la fábrica de hielo artificial, sita en ia calzada de la Infanta, consistente en un edificio de hierro de grandes dimensiones; otro idem de madera mas chico; dos máquinas inglesa» con sus pailas de vapor, tres aparato* para la fabricación del hielo, cinco mil oiento cincuenta y seis varas planas de terreno en parte del cual se htlla situada la fábrica, j-herramientas etc. etc., corres-
no se admitirán proposiciones
___ 2JX V»—--------- ,
anuncio. Y para su publicación c_,___
Habana Junio veiute y siete de mil ochocientos setenta
y uno. Juna Francisco Rodríguez.	CO 3
. I For auto proveído por el tic. alcalde mayor del distrito de la Catedral aute mi en las diligencias lor-madas por fallecimiento del ultramarino u. Manuel García Fared<.s está dispuesto se cite á las per ouasque
conociesen al miado Faied^s para que comparezcan en —(U/L. rthistiu numero treint
rrilllU LUIA UOO<I»-- --------------r
el dia cinco del entrante Julio á la« ouce de la mañana ua el Juzgado, silo eu la oalle de
treinta y do» el remate de la casa c___
veinte y ocho, lasada eu sesenta y do» mil novecientos ochenta y uu escudos «oseuta y siete milésimas. Lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia de li-i-itadores- Habana y junio veiute y siete de mil ochocientos setenta y uuo.-Joaquin Abenzu. R O 2
está dispuesto se cite
Conociesen al citado Faied«s para qi el Juzgado sito eu la calle de, Obispo número eu día Hábil en üorus de aiiUieuciu á ser examinaba por los particulares pedidos por i-l Promotor fiscal aocrea del lieon,> de haber muerto aquel con ó sin tes tatúenlo, y si existe ó no, y en el primer caso quienes sean los pai ienieB del diurno, su residencia y grado.
' con el susodicli» Paredes.—Ilau .na ju-seteut* y uno.—Franease« C O 3
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del J'rado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto una escuela de equitación, oalle del Prado nú-
mero 17 donde ofrece sus servicios al público á precios | ¿.guadilla: Sres. Amell, Jullá y C* 1?* “. vinte módicos.	.	. i Puerto-Rico: Sres. lnarteyherm.de
Jíetorm.
2—Saldrá de S. Thomas y llegar* A P 8—	• de Puerto-Rico y llegar**
I—	«	de Aguadilla y llegará á H
ó—	»	de Alayagiiez y llegará á 1
tí—	» de Puerto-Plata y llegará
8—	* de Cuba y llegará á Bara,
9—	• (le Baracoa y llegará á G
li)—	>	de Gibara y llegará á Ni -
II—	.	de Nuevitas y llegará á I
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 181 tarde por el muelle de Luz.
Consiynatariot,,
Puerlo-Plala: Sres. Ginebra hermano.: Maya^iícz: Sres Gutierrez Blumes.
-to-Rico el3. i «nadilla el giiez el ó. io-Plata el 8. ■uba el 8.
I 9.
«»I 10. as »1 11. abana el 13,1»
q la.» UV de I«
todos los demás enseres pondieute á la misma.
Entendiéndose que que bajen del tipo de 20.000 pesos.
sumamente módicos.
Eu el mismo establecimiento se admiten caballos
para enseñarlos y también á piso.
>*»a 4*
“Já.
\tí? ««4
CIJUJ AMO «E.VriSTA
calle de Aguiar número lio,
«ntie Amargura y Teniente Rey.
DA
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE OHAOUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente les dieates sin alterar el enmalle, y detiene las oárle«, fortlfioa las encías les da uu hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 do la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de ¡a tarda
« OI\ VOCIATORI A
Eu lo» auto» testamentarios de la Hra. Doña Isabel Caballero de Xmes, que cursan en ia escribanía de Dou Gabriel Ramirez y O’Brien, de que soy adminis
tr	' '	'	*
IO» ---------*	--*
:rador judicml, ha disposato el Sr. alcalde mayor Interino del disirito de Ja Catedral, que por tres ndmeros de
< r..„ ....«/„.na Olle He con-
. ...-- ■“ ------------------,
la Gaceta oficial se convoque á Ja» personas que se con eideren con derecho al cspiial de cuatro mil pesos, que gravita sobre la cosa calle de la Amargura, ántes núme ro sesenta y oluco y hoy cincuenta y cuatro, á favor de .a dote mihtur del padre de los Carises, 0 sea de la cóu-vuj.< Doña Alarla oel Tráusiio Xents, para que en el término de nueve día» contado» desde ei último anuncio, comparezcan eu el juzgado á usar del que se crean asistido, coo apercibimiento de que si nó compareciesen, el juzgado acordará lo conveuieute acercada ia solioituc dei rir. Conde do Lagunillas, alba-.ea de dicha Sra. rtfe lente ula chancelación de dicho gravámen. Y puraque tenga efecto la publicación libro esta. Habana y Junio treinta ile mil ochooleutos setenta y uno, Manuel tí.
Ciego vía.	C 5
,^Lodo. dou Antonio Muflo*, y Jurado Juez de paz y aTcanl- mayor interino del distrito de Guadalupe. Por este mi primer e iicto y pregón cito, llamo y emplazo a lo.» que se consideren con derechoá heredar á don Ensebio Merlo Arrucb, natural de Valladolidy de eluenen-« a- -i«H u oasado. Dara que dentro de
en oue lo es.óu < uio^diez de mil ochocientos
de Castro.
Eltír. alcalde mayor de esta jurisdicción á consecuencia de la causa que se re sigu.ó oou ti a don Aliguel Orta por lesiones y contra otros mdividuo« por pievari casiou, ha dispuesto en decreto de esta fecha, que por tres numesos de la Gacela oficial se notifique á uon Francisco Primo y Roy, Teniente que fué del partido del Alane), que eu Uicua causa ha sido absuelto libremente; y queee * --------- a ,im: h raucis
■lace cerca «le mes y medio que anda
prófuga, la morena Catalina, criolla de edud de 30 á 40 años, de oficio lavandera y cocinera; ad virtiendo que anteB vivia en la calle del Monoerrace número 55, Ja persoua que dé razou cierta de su paradero, ó ia presentare en la calle de las Animas número 49, será gratificada, y responsable ia que laoculiare.
En la misma casa, darán razón del alquiler ó venta de uua hermosa, fresca y ventilada cana, situada en la villa de Guanabacoa, calle de la tíamaritana esquina á la de la Asunción tiúulero 13, propia para la temporada por estar cerca de todos los principóles baños y muy cerca del varadero de los carritos._
Se solicita alquilar un negro para el servi-
cio de uua oasa en esta imprenta impondrán.
oonvoque á don Francisco Perez y Perez
oou iu. ________»Li« ,.ui-a quo apriui«-
ni en le; y ijuo *v	■ - x
Capí tau que ha stau de dicho partido, para raaudieucíu comparezca eu esta E-.criOania á «er noti ricado de Jo que le oouiprende eu dicha causa. Guaua ■	.. . ..j* Junio Ue mli ochocientos «elentu
•	-a
jay Veiule y ti'«* uuo. MäUU-1 j
C g 2
mu. ManuslJ.de Arocha.
Por disjKiBioion del Sr. alcalde mayor de este partido Judicial «e cita por la presente á fin de que en ei lér-miuo de nqeve dia» te pretente eu ette juzgado purt evacuar uu actQ de justicia a dou Ricardo Fernandez, Teniente pedáneo, que fué de ia Camarioca y tíecreta-'.........................r-«> ..aril lo, de cuyo puuto
Tenrru»CrdTpálr^ütcho parliao. de <lelju*3ae r	.Cimali on
cuyo puuto
ú.timo para .Cirnuriones, donde parece
JARABE
PECTORAL CUBANO.
Puerto-Rico: tires, triarte y fierm. fie t\ aceña y C Kautlioma«: i.amb y Ct Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol/..
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y CJ Baracoa: Sre». R. A lay o y (,u.‘
CubavSr. 1). Juan TarriJa.
Se despacha por I). Ramón ileHeim.H .alh .leHi.ii Ignai-io nú mero 58.
VAI*OR PAJARO UGLOCCtátl.
Capitan, Llovet.
VIAJE A »AH THOMAS POH EL »UR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
Saldrá de la Habana á las 5 de la larde yjllegan) á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará* Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 0. ile Baracoa y llegará* Cuba el 7. de Cuba ^llegará á Santo Domingo el u.
4— 6-8— 7— 10— lili— 12—
de Santo Domingo y llegará Mayagilez el ll. de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el JI. I de Aguadilla y llegará á Fuerte-Rico el i;, de Puerto-Rico y llegará A tí. Tilomas el li. ¡
Jletorno.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, 8E< LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI-t.aiio quiropadista oli'«c<2 «as servicios ul público d«l qu« «8 biea Coaocido pOr 8U »istemu 1 rebelde quesea, sencillo y sm que se corra riesgo algune en i"a,,rflí,lfthL» «oí la exti accio.i de lo i callos: ca c«d tiúin. 75.
lia de la Mer-
treiutadia»ocurran ft estejuzgauu a	„„ ______
«n forma. Habanujuuio veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Abeuza. C 5 D. Manuel Eusebio de Campos alcalde mayor del distrito de Je«u» María y Ju z de Paz del mismo, «>c
-■J— ---- I«
eto.
Acuì secuencia de los autos seguidos por D.-Domiugu
J. Ferrera contra don José l>m Mazorra en cobro de
contra don
.trescientos ulez y- ocho gado y.por
peso», radicados eneste
luz
... aute mi >e ha dispuesto que por treb
números consecutivo» de la Gaceta se oile y emplace i un arreglo á derecho al mencionado don José Pió Ma-zurra, para que en el término legal se presente en este juzga lo á evacuar el traslado de la demanda que le hx estubieoido el mencionado Ferrera. Que así lo tengo mandado en los referidos autos. V para bu publicación se expide el presente. Habana Juuio veinte y siete de miiochocientossetenta y uuo. Carrion. Por mandado de tí dría. Manuel Padilla de Aguiar.	C 4
En ios autos del intestado de D., Franclzco Díaz v Martínez, vecino que fué de «stajvilla, que cursa eu laul-culdía mayor de esta villa y por ante mí, ouyo juicio se ha sentenciado y terfiunado por todos sus tramites y en el que solo pende la aseguración de dos mil treinta y un
netos sesenta y cinco centayo» pertenecientes al menor
*-*---
petos
D. H
Oá aesviit» ,y uiuv»	.
u. D.ego Díaz y Si.veiru interesado como heredero en dicho juicio, se ha dispuesto por tí. tíría. tu uutode esta f cita que pol' tros números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque a la* personas que quieran assgurur dicha cantidad ai ñuca idónea libre de gravamen bien entendido» los aspirantes que dou Mauuel Rodríguez Reyes se obliga á reconocer la referida cantidad en una casa de su propiedad situada en la ciudad d» Mut Atizas libre de gravámen y con el interés dei uuo por ciento anual pagaderos por mesadas y á enterar al interesado eu cualquiera de los caen» de ia Ley. Y á fin de que ios que quieran mejorar la proposición puedan verificarlo en el término deochodias libro la presente. Gua-
nabaooa Junio veinte y oobo de de tenia y uno. Luis J. Marin.
rio	^
«alió en Abril u.iirno ¿jazu tv/*.— ____
tenia su domicilio. Alacranes Jumo veiute y uno de
uní ochocientos setenta y Ufio, Andrés .Moreno.
C O 2
El 8r. alcalde mayor Interino del distrito de Balen, ha dispuesto por ante mí, consecuente á exhorto del Juzgado tíur de Cuba, librado en loe elimínale» por abu-■ - »  ...................-mu-ion de Correos ue aque-
de
Juzgado aur a* «.uo», ------
sos cometido» eu la Aduiluúiracion de Correos de aquella ciudad, su con voque por tres ndineroe de ia Gaceta oficial á las persona» que tengan conocimiento de i extravío de varia» cartas remitida» por alguno« comer-oiauie» de aquella Jurisdicción á esta capital, á fin de que compartirán eu el Juzgado «ito eu calle de j^r-uazi número treinta y seis u declur.tr lo que ieeoneúse. Y cumpliendo lo mandado libro ia presc-ute en la Habana d.ez y sietede Junio de mil úohooientos setenta y
uno.—For mandudo do «u tíña.—Joaquín Lancia.
C 02
P. Pedro Nolaeco de Sagrado, Juez de primera ins-Uncu del partido de esta ciudad. Hago saber: que eu este Juzgado se presentó á nombre de doña Isidora Josefa Sofía, dofia Dorotea Josefa Agustina y Uofla Josefa Echenaguila y Berra, vecina» de ia ciudad de Fuenter-rabla; un leeureo solicitando «e las declare herederas de su hermano don Leames María José Agustin Eohe-uagutia y Berra, que falleció eu ia ciudad de la Habana en v*iute y nueve de diciembre de mil ochocientos sesenta y tre», y eu virtud de lo mandado anuncio por se-.- tgatar fiei mencionado dou Les-
U» regreso de uil último viaje, y habiéndome hecho cargo d» todo» mi» negoaios, revoco todos loa poderes que tenia confando» hasta la fecha, dejando á lo» que eran apoderado» en ia buena opinion v fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directami todo» ios que tengan negocio* particulares 6 con relación I á mis establecimiento». -Habana i de Junio d» 1871.- I Andrés Pego.
Este jarabe depurativo de la zangre tiene un poder cicatrizante inoontestablo, y calma muy prouto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una Importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo sintonía, que no deja descanso* lo» pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve ia calma procurándoles el desouuso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral Olíbano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medloaoion para curar la hemotisj», catarros cróuloo»|V agudos, pulmonar y laringes iuelplonle y en gpneral t-oilfl« las enfermeda-
«p del (moho.
i). Mariana tlárlc» y Cusadevull, Agrimensor uel Exorno. Ayuntamiento, ha. pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á tus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta ias tres y media de la tarde, excepto lo» diaa de dos pruoe», se hallará en dicho despacho.
gunda vez la muerte sin testar nei uitmiivuw.»»».*... mes, natunRde Fuenterrabfa,y Hamo fi Jo» quese crean con dereeho á heredarle, á fin a# qus dentro fiel término de cuarenta fiíae, contados detde ia inserción de este edieto en Jos periódico» oficiales de la Habana y esta »■•..viiiaia. comparezcan eii este juzgado por medio de
provincia, comparezcan
nnrlzir
---» r- »
o se procederá á lo qu
gar eu derecho. Dado en tí»U tí-bastiun á ocho Abril de mil ochocientos setenta y uno. Fedro N,
tíagredo. P. tí. M, Ramón Antonio de Guereca.
C O 2
provincia, vssr»««— — ________ .	_
procurador con podtr bastante, apercibidos deque paliado que st-u diclio teruiluo se procederá á lo que haya lu-
* -1—	mu t

parte vu oficial.
interesante
LOtí QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de
Usta, participa ai público que sigue en su .aoo i a luí iu de operaciones, calle de Aguiar número lid, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu lodo lo perteneciente á sn profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica oou suma solidez y curiosidad seguala práticu mas moderna, y eíeetua ia» extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesiu loca) y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todo» ios sistemas conocidos iiastael dia, podiendo con ellos efeetuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de oeturadores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venia.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFOKCEtí.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphta», hinchazón de las encius y la ingurgitación sanguínea de esta.
Paula Cbagmioeda, profesor deli sigue en su laboratorio
mil ochocientos sera y uuv.	.	.	.	.	,	. ^	*
Acousecueucia del juicio intestado de la morena Rita Pouoe, ha dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito de Jeitis María y por ame mí, deoiarar intestado el fallecimiento de la expresada Punce, y por sus here délos á los que Con derecho debau serlo, a cuyo efeoto
se les convoca para que dentro del término de treinta
dnts se presenten á deducir el que les asista con los documentos que lo acrediten.—Habana Junió 6 de 1871. —Antonio Ramírez.	C 12
«tticlo
D. Autouio Vázquez Queipo, alcalde mayor Ínter!« uo del distrito de Beleu y acousecueucia de los crimina-formados por estafa de siete pesos á don Andrés número» de la Gaceta oficial y
que iau
domingo a o»*- jiiLio ihíi.
AVISO.
Participo al ilustrado público de enla capital y rl»K)á* habitante» de la Isla, como desde esta fecha, el hazta aquí discípulo mío D. Rafael González, queda separado de mi casa, cesando toda olase de relacioDes. De aquí en adelante, para tomar ios moldes y colocar lae pieza» á las personas á quienes no le sea dado venir á mi labora-j------------------------li—'-i*—» de toda mi
GACETIN RELIGIOSO.
les
Polo, que por tres
término de quinto dia se convoque á la» persona» q en obsequio de Ja administración de iustida puedi prestar aigunu luz acerca de quien sea un individuo que cou el nombre de Angel y que es de estatura aita, envuelto en carnes, usa bigote y patilla corta, uo mal parecido, vestido decentemente coa escarapela redonda, que con objeto de estufar se presenta su las cazas, pi-Oiendodinero cou vales ú otro» pretexto», á fin 4« quese presenten en el juzgado por conducto del actuario á declarar. Habana junio veiute y nu/ve de mil ochocientos se tenia y nno. J lian F. Rodrigue*.	t’O 5
El tír. Alcalde Mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi y á consecuencia ilo los criminales formado» por muerte de un asiático dessouocido, que por tres li uint ios de ia Gacela oficial se convoquen* Jas personas que puedan prestar razón de quiu fuera el juoncionadoastático desconocido y su patrono á fin de que dentro de tercero dia despue» del último auuucio comparezcan en el juzgado tt declarar. Habana junio veinte y ooh > de mil oohoolento» setenta y uuo. Juan F rancisco Rodríguez.	C O 4
El tír. aloa.de mayor del distrito de Jesús María por aute mí h t dispuesto eu j la causa seguida con» lia los m nvnos libres y esclavos José Loreto Moreno y otro», por robo oou fractura, se convoque en la Gaceta ofietai ú *J. Manuel Pticb, y asiáticos Protaeio Valdés y Joaquín Puig; para qUo al segundo dia posterior al último .-n lucio, comparezcan en ei Juzgado áevaouar ua ucto de justicia. Habana y junio 28 de 1871. Manuel Fadiiia de Aguiar.	C O 5
E: ft-fior alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto que por tres núineio» de la Gaceta ofioial se convoque á dofia Paula Torre»y 6 non Mauuel, conocí io por el Valenciano, para que dentro de quinto uiu se presenten eu estos juzgado á eva'-uar uu acto de justicia eu causa criminal. Y para «u publicuuiou libro ia presante. Habana juuio veinte y siete de mil ochocientos seten r.a y uuo. JuauAudreu. CO 3 El Sr. Dr. don José Solano, Juez de paz primer suplente tiel distrito ue Guadalupe ha dispusto por deere-to de esta fecha «e convt que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial de esta ciudad i don Ramón Pita Fernandez natural de Galicia, soltero, de diez y nueve «ñ >.» de e-la-1, cochero, Iguorándowe m domicilio, á fin do qUo cuín¡rezo» en el J uzgado sito en la cali t del Obispo número i’a* tos, ol dia eolio del mes próximo entrante á ia una de la urde, á celebrar #1 Juicio de faltas dispuesto por la Superioridad i courccucucia da Jaeau*
Domingo, ñor Jepuensto, tíunta Isabel
La Preciosísima Sangre de Nuestro tío-y la Visitación de Nuestra Señora -.
, y UiNIAtí PARA
EL EJERCITO, IGLESIA.
a RAIA D.-\
Habano 2 «le Julio de 1811.
Can as de Sooorro.—Diariamente se adminiatn ousultas á cca"t<*« la»
, la del primi baña número 78; ia dei tercer
vacuna y se dan consultas á cuántos las soliciten en tw casas situadas, la del primer distrito calle de Ja :. ----7<|. la del tercer distrito calle del Aguí
mimon 97; la del cuarto, calle de Manrique nüm 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sext:: oalzada del Monte número 80ti; y ¡a del sétimo calzadu de Jesus del Monte número 376.
Orden de la Plaza del 1? de Julio de 1871.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. D. Juan Hernández, Teniente Coronel de Milicias Caballería de Güines.
Pirada, Capitanía general y Quinta de ¡os Molinos, primer Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería. Campamento dol Principe, Compañía de Chapel-
gorris.
Putrullas, 2.° escuadrón 2.56 sección.
ídem en Jesús del Monto, 2.° escuadrón sección
de Luyanó.
Visita hospital y provisiones, D. Manuel Vázquez Cariz, Capitau del Batallón Voluntarios de Santander.
Médico para las mismas, D. Esteban Pinilla, de la Subiuspecoion de Iufanterí» y Caballería.
El Corone) Sargento Mayor.--- Vu/alon{/a.
F'imitativo* d gemina.— Primero y segundo distri-to.-D Mariano Segarra, Lamparilla 29.-D. Lázaro Chavez, tíol 67.
I'm er digérilo'—Lodos, D. Felipe Deu, Virtudes 99 —D. Félix Enrique Porto, Bela»coain 6.
Vna.ito d óiiUo D. Juan áecchi, Reina 48.-D Cleto Díaz Acevedo, Calzada dei Monte 57.
<¿uni/u uiatrUo. Ao naciendo número sufioienie de fieultativoe oou quien aJteiu r ptestará Sdrvicioel prl-ueroque presente.
FeaiO i*a de Maternidad Diputadas de mea La.-«eñoia» i>.‘ Alan« ue ¡os Dolores oasíon de Tavir» j D.1 Concepelou de lu Luz de Cárdenas.
VENDUTA DE F.UIZ Y COMPA Í?IA.
El JÚnes 3 de Julio de cuatro á cinco (’e la tarde, se rematará en la calleóle lo« Ejidos número 31, depésiio de ia muren de earruages, uo« victoria do cuatro ruedas, ludida ea 89 deudo».
JUAN MEDINA.'
.* >i dador y cordonero, caite Ancha una», ib-
It ARCE LONA.
t uicos representantes en esta Isla, ios tíies. Renté y uipafiía, calle de la Habana número 110, & donde >usdeu dirigirse lo.» que deseen hacer pedido.» ü obtener diálogos de los géneros y precios puesto» en esta v>l»>a
PARA I OS 0 VPITANEá DE RUQUES Y HACENDADOS.
En la oalle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey V Muralla, se venden barriles de excelente carue.de buey salada á precio» sumamente módicos.
Plano topográfica de la Ilaltatia y su ju
rlsdicciou por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca sadevaü, se halla Ue venta calle de Teniente Rey nú mero JI, y en Guanabacoa calle del Campo Santo numero 26, en ambo* puuto» se halla también de venta el plano déla villade Guanabacoa levantado porel mismo.
Francisco .Martínez, profeMor de giniiiúz
tica higiéuica, hace presente á lo» Sres. padres de fa milia, que desde el 15 dei corriente queda establecida uua clase para señor.ta» de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con lo» aparatos ueoeiurios al ofecto. Precios conven dónales.
1«- Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rus«i e 17
17—	« De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla d HI
18—	» de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19 - «de Mayagüez y llegará d títo. Domingo«! -¿n. 20—	»	ü# Sto. Domingo y llegará a Culm el al,
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	■>	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habarc e¡ 7 >
madrugada.
La carga se recibe del 27 eu lulelaiite Conaiynuta.rU>»
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol/.
Gibara: Sres. Silva, 'Rodríguez y C"
Baracoa: Sres. R. Alayo y C‘
Cuba: Sr. D. J uan Tarrido.
Santo Domingo: Sres. Ginebra herumii«^.
Mayagüez: Sres. Raldlris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C¡
Puerto-Rico: tíre*. Liarte y herm. de Caí. cepa, gauthomas: tíre». Laurb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Her ern calle d-- b»n Ignacio número ¿6

MXJ1ERADES ARIOSIlMí
torio, comisionaré uu dependiente idóneo satisfacción y en mi casa yo mismo oonstruiré dichas
Clfezas con el esmero qu» tengo acreditado si»mpr».--ana 20 de Juntó de 1871.—Erautu» Wilion,
-Ha-
A LO# HACENDADO#.
Lo» que quieran oomprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigir«» á Gfiiuo» on casa de D. José Doverto, calleJe la* Pellas número 6, advir-tieudo qu» el grueso de cada tablón «s d» tr»s pulgadas y media y el ancho desde catoreo pasta treinta. Tum-bien recibo órdenes por »»»rito para enviarlas á domicilio, pagando el flete.
YAREY.
Lo venden al por mayor y meuor eu ba número 88.
MSU_JiMin
a calle de Cu-
Bnnco mer«iantil de ia Habana.
Espedidos Jos títulos de propiedad de la» sesione* que constituyen el capital do este Banco y que «eguad articulo 11 délos estatuto»deberán ser caiigeados por un d» la extinguida Compañía de Seguro* marítimo», *• pon» en conocimiento de io» tíre», accionista» o» dicin Compañía se sirvan pasar, provisto» de sus reipeodvui títulos, á la» oficina» tie cata Societaria dedooe á desdi, la tarúe á fin üe verificar el cungeo dispuesto.
Habana y Jimio zü de i8d.-lll éscictario, Audiéi del Castillo.
Ferro-carril del Oeste.
Habiéndose extraviado ft D. Frailéis dláRier» dos vales de estaEaip es (por valor da 189 j ;g 85 cent»
vo», ha acordado ia J unta Directiva, en ; u«i de lnn-taiuia del interesado, que se pub.ique p r nueve di») ei extravio de dicho» documento»; eu el c septo de qu» se darán por nulo» y da ningún valor n ..Veto »i dsii-tro del mencionado plazo uo se hiciere, r «eto á ello«, reclamación alguna, proveyendo entone i¡ solicltauW de io» duplica los respectivos.
Habana 24 de Junio de 1871;—José	«ría del Rio,
üeoreUrio interine
(BumpauiA eapaiiola «le alumli » o «le tai
Por «euerdo de la Junta Direct'- pe cita & lo» 3re». accionista» ú Junta general extnr uria par»»! dia 8 de Julio próximo á lui dooe, unii. * número i-de la calle de ta Merced, con •) oblato li „»trulrl»» del catado del pleito con el Exorno. Ayunta . snt«>.
Habana 19 Ue Junio úo 1871.-*>EL Se (retarlo, Juan Allende de Osma.
PARTE MERCANTO,*
PUERTO DE LA HABANA.
BAÑOS DE M aR.
Los de «San Rafael,» ante» de Romaguera estáu al servicio público, diariamente, desde la» cuatro de la mañana, hasta las ocho de ja noche.
tío han hecho mejoras de gran consideración en obsequia, de lo* tsvoreoederes, hallándose el establecimiento bajo la Inmediata asistencia y vigilancia deldue-fio, que por falta de «alud no pudo dispensárselas en las uo« últimas temporada».
tíe advierte que ocupándose los batios reservado» por riguroso turno, no e» dable guárdanos para determinadas hora».
El dia de #an Juan, en nada se alterará, lo qu» iq ob»»rva en lo» día» ocinun»* de temporada.
Eutratlas «te buques.
De N. York en 38 días, bergantín americano Win-fleld, capitau Milier, toneladas 213, con efecto» í Bau-roü hermano y Compañía.
l)e Norfolk eu 34 «lias, barca americana Harri-burg, capitán Ryder, toneladas 541, con adoquines á F. K. tíowers.
De Cayo Hueso eu 5 dias, goleta americana Arietis, capitán Lowe, toneladas 112, con ganado vacuno á tí. C. Burham.
Detíevilla en 41 dias. bergantín espaflol San José, capitán Aduris, tonelada» 195, con frutos 4 J. da la Portilla.—Pasageios 5.
Salida«.
Para N. Yoik barca española Nueva Borinquen.
Para Belle Isle baroa española Pcilitena.
Para» Tabanco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Youa Libre,” capitán Presas. Admite oarga éíiele y pasajeros, De mas pormenores impondrán su* consignatarios Cuba 88.
J. Demostró y Compañía.
Vapor español María.
Capiten D. Juan Nletto,
Este eonocido y acreditado vapor saldrá da esto puerto para el de Barcelona el dia 23 de Julio, admitiendo pasageroa eu B!’« espaciosas y cómodas cámaras.
D» ma» pormenores impondrán sus oou»iguatarios,
Cuba número 88.
J, Dcmestr* y Oajuflia.
El Irla Compañía general de Seguro* mutuo' contra incendios
El que suscribe nombrado Director de la expresa!» Compañía, por ia Junta general de sócios celebrada ol fila 21 del corriente, poue en conocituient > de los sójío* de ella, e3tar autorizado para (¿presentar á dicha nocie-l dad en todos sus actos como tal Director.
Así mismo anuncia que las oficina» se Iras'adan * la caite de la Obrupia número 15, donde pueden «.elidir para todo« los negocio» concernientes á los luterese« J» los asociado».—Igintcio Amenabar.
DIVERSIONES,
GR\N TEATRO DE TACON.
Eompañia del primer actor «óraico SR. D. BALTASAR TORRECILLAS.
Gran función que tendrá ef»oto Para »1 domingo 2 de Julio de 1171.
Se pondrá en es se na el melodrama en ouatro acto» EL TERREMOTO DE LA MARTINICA. Dará fin a >u un baile tituladq EL BESO.
Empezará á la» ocho en punto.
IMPRENTA ITT, GOBIERNO,