d tt, so presente »n lac.lrcel pública do estn villa A iU®' cargarse de 1» culpa quo le resulla en la causa que sß ie sifruo por Homicidios de don Felipe Laparaja, don Juli« Pérez, don Ol u lio Brifl», moreno José Dionisio y otos vario-: cierto y seguro de qú« sí así lo lile «re se le Hdmioistra.á recia y cumplida Justicia y de lo Contrario so le declarara lebG ie y contumaz é lucurso en las penas ,n; la b«V y por bast.n es. los estrados del juzg ,do para qu„ en olios »« entiendan ¡as notificacionesi y ulteriores trámites del Juicio. Remedio» 6 de junio de 1871. Diz Y Baulero. Gerardo O. de la Reguera. R O »
i). Candido Ainz, Alcalde mayor, del distrito del Corro. For e*ta mi segunda caria de edicto cito, llfimo y emplazo A Don Kuri^u Navarro, natural de e,ta, vecino da ia cade do .-Un Joaquín nlimero dos, sol-taro, aprend /. de tabaquero y de doce años de edad para uue deutro de nueve días se presente en el Asilo de oun .fosé A descargarse de la culpa qua lo resulta eu la causa formada contra 6: y otros por fuga dei mencionado Asi-lo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a un i lustrará justicia y de lo contrarío oe le declarará rebelde y contumaz é lucurnj en las peuas de la ley. Habana Julio 4 de 1871. Uándi lo Ainz. Por mandado do su Sri i. j.«6 Nicolás Ortega. Habana Julio 4 de 1871 Ainz. José Nicolás Onega.	r- O t>
Dr. D. Antonio P,o de Carrion, alcaiilo mayor del distrito d«l Aloiiserrate, etc Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Francisco Cifoutjs y Meatril, hijo de don Miguel y (loñaCAr-meti, natural de Puerto Principe, vecino de e-.t», solle ro, labrador y de 4o años para que dentro de nueve días so presente eu ia escribanía del actuario ä hacerse cargo del traslado que se le tonflere en la causa que se le si gue por estafa apercibido en su defecto de^ueclarárseie rebelde y contumaz. Hubaua Judo 3 de 1871. Antonio
KjajBKSftrÜKWÍ*:
dft frente, treinta y cinco diez y nuevo metros de fondo, v nueve cincuenta y cuatro metros al trente de este; lasada en setenta v tres mil sesenta y siete escudos, no-vacíenlas seis milésimas: uu potrero de v '«t > cabslle-rtas de tierra, nombrado San Autonio a ubicado en ei partido de Cabañas, jurisdioi jay linda por el Norte con la Hacienda C treroGoviu: por el Kur con el cafetal demo
-«eBtfsai
porsi Hate con parte de la misma Haden
,___.1! J.. Cl..l«n»tn. v»	za I < \uutu «»1**1 clibi1-
Por'msndado de su ,Srla., José Maria *	li O 8
Fio de Oarriou.
de Castro.	,
D tíeverino Prieto y Pereira, alcalde mayor deesta jurisdicción. Por cate mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno libre, Anselmo Duarte, natural y vecino de esta villa, soltero, calesero y de treinta años de edad, para que deutro de ios nueve dias siguientes se preseute eu la cárcel de esta villa A «Mar A derecho en la causa que »e le sigue por hurto de una ye-
su señoría, Manuel de J. Arocha.	E O 7
Dr. don Antonio Fio de Carrion, Caballero déla ileal y distinguida órden de CArlOs III, auditor de guerra honorario y alcalde mayor interino ilel distrito del Monserrate, etc., etc. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo ul asi A tico Ricardo, contra • tado condón llamón Prieto; paraqueen el término de nueve días se preseute en el jlízgauo, calle (le Cuba, número tres, A encargarse del t: a-dado que se le ha conferido, eu la causa que se le sigue por uurto, cierto y seguro de que si a.-í lo hiciere, se le oirá y admiuistraiA justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Tribunal, donde se le harán las notificaciones que ocurran. Que así lo lie mandado en dicha causa. Habana y junio veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Carrion. Por-manila lo de S. tí., Fernando Novell, y para su cumplimiento libro al presente. Habana fecha ut supra. -Fernando Novell.	DO 7
Dr. don Antonio Pió de Carrion, auditor honorario de guerra y alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, etc. etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo A don José Meneu-dez Cuervo, natural, de Asturias, vecino deesta ciudad en el mercado de Colon, lie estado soltero, de diez y siete años de edad, vendeuor de frutas; para que en el término de nueve dias, se presente en el juzgado A evacuar uu acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y de lo couírario se le declararA rebelde v contumaz y por bastante ios estrados del juzgado, donde se seguirán los ulteriores trámites eu la causa que se le sigue por lesión á don José Antonio Martínez. Que asilo he mandado en dicha causa. Habana y junio veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uuo.— Carrion. Por mandado de tí. tí,, Fernando Novell. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana f ehu at bupra. Femando Novell.	EO 7
H. Manuel Ensebio de Campos, juez de paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor interino del mismo eet. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A los que»« consideren con derecho A suceder A doña llamona riunchez, natural y vecina de esta Capital en la feligresía de Jesús María y José, hija legitima de don Juan y doña Manuela Díaz, como de Cincuenta y uu años de edad, viuda de don Celestino Fernandez para que en el término de treinta dias comparezcan coa ios documentos justificativos necesarias A deducir el derecho que les asista. Que así lo tengo dispuesto eu los del asento. Habana nueve de junio de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Eusebio Campos. Pormandatode tí. Sría., Juau Audreu. C 14
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. D. Lüeas García Ruiz alcalde mayor de esta villa y por aute tul, ha dispuesto se anuncie al público haber.e señalado para lu subasta de los bienes de la testamentarla de dou Manuel de la Nuez, A los treinta dias A coutar desde esta fecha, consistentes dichos bienes eu uu sitio titulado Primavera ubicado en el partido de ia Güira de Melena, compues ot de tres caballerías y uu tercio de tierra, con sus fábricas, pozo, cercas y arboledas, letusudo en 29.284 escudos 480 milésimas, once esclavos de ambos sexos y edades, avaluados eu 6 tiOO escudos, ios Útiles de la linca en 100, los animales en 6l5Jy los muebles en 95 que hacen un total,de 36.600 escudos 480 milésimas, advirtiéronse que la venta A de verificarse por el precio íntegro de su retasación, tían Autoaio 30 de juuio de 1871. Antonio de Porto.	R 8
Por decreto proveído por el señor don Lucas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa de tíau Autonio y.su jurisdicción y por aute mi, A consecuencia de los autos del intestado de don Francisco Campa y López, esta maudailo que por tres Gacet is consecutivas se anuncie al público el remate que ha de verificarse en las puertas di-1 j uzgado, el día quince del actual A las once de su miñaau, de un sitio compuesto de media caballería de tierra, situado en el partido de Ceiba del Agua, retasado cjiisu" fábricas, pozo, cercas, árboles y demas A él alie so en 1932 pesetas 260 milésimas, para que el que quiera h icer postura ocurra el dia y hora al lugar designado 6 a la escribanía A instruirse. V para que tenga electo libro la presente, tíau Antonio tres de julio ue mil ochocientos setenta y uuo. EdaurJo Cayetuuo Martínez.
R 8
Consecuente A ius diligencias promovidas por don Miguel Losada y uou José Coutreras sobre la reuto de Ja mitad de una casa perteneciente A los menores hijos del primero se he dispuesto por el tír. alcalde mu.vor del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se auuucie al púolicn Haberse señalado para el remate (le la expresada mitad de la casa calle de tíau José número ochenta y seis Jas once de la mañana del diez del corriente mes eu las puertas del juzgado calle de los Oficios número sesenta y se scuya casa tía aid > retasada toda ella en ocho mil quinientos noventa y dos escudos veinte ceutimos; ¿ fin de que si hay quien quiera hacerle proposición oiur-ra ai punto y día designado. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana julio tres de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nufiez.	R 8
El sr. uíCalde mayor ¡uterino del distrito de Belen de esta capital por aute mí A consecuencia de los autos s guidos por dou Juan Lambden contra don Jorge Ra-my Mouzoii en cobro ejecutivo de escudos ha dispuesto se auuucie al público por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua y de seis en seis dias haberse seña lado nuevamente el dia diez y ocho del corriente mes de julio A la una de su tarde eu las puertas del juzgado Sito en la calle de tíau Nicolás númeio ciento cuutro, para el remate ce una casa-ciudadela construida eu i., calle de lus Lagunas, marcada con el número cincuenta y seis antes sesenta y cuatro, de la pertenencia del deu dor Ramy la cual consta de siete méiros treinta y dos centímetros de frente por treinta y siete rnótros i uaren-ta y ires centímetros de f indo y seis rnótros seteiila y siete Centímetros de frente nel fondo, justipreciada eii nueve mil ochocientos cuarenta y un escudos seiscientas setenta mi ésimas; A fin de que el que quiera hacer proposiciones para su adquisición ocurra A la hora, dia y lugar señalados en que ha de tener efecto el acto ó an. t‘s A la Escribanía á instruirse donde se hallan los autos. Y para que tenga cumplimiento libro la presente p ira su publicación. Habana primero de julio de mil ochocientos setenta y uno. J m»n Francisco Rodríguez.
R 8
A consecuencia de los autos egecutivos que sigue el Ldo. don Autonio de los Reyes Gavilán, vecino de Matanzas, a doña Pctrona Aceituno, ausente, en cobro de pesetas, ha dispuesto < 1 tír. alcalde mayor del distri-tidel Pilar, por ante mí eu auto de veinte y dos del corriente, señ dar para el remate de la cusa de tablas, manipostería y lejas, cdle de la Amistad número diez y nueve de la propiedad de la deudora tasada en 4,604 escudos 43 céntimos de otro, el »iúuos diez y siete del próximojulio A las docede su mañana en laspuertas fiel Juzgado, sito en la calle délos Oficios número 66. Los que quieran hacer proposiciones a dicha finca uibaua podrán ocurrir para ellaá la Escribanía de mi cargo Habana veinte y tres de junio de 1871. Mateo G. Al’ varez.	R 8
Ron Felipe Burche/. Romero Alcalde Mayor sustituto del distrito de la Catedral. Por auto que lie pro-yeido eu la testamentaria de ¡<. Martin de Ureta, he dispuesto se subasten el dia 14 de Judo próximo A las nuce de ia mufUnu en la pueua dei Juzgado los bienes siguientes: una cusa ue cantería, manipostería y azotea, deaito, najo situada en ia calle dei Prado número treinta y cinco, acera del Este, cuadra entre Genios y Refugio, compuesta de ocho metros noveuta centímetros de frente, treinta y cuatro metro-*, setenta y seis centímetros de fondo, y och > metros sesenta y nueve centímetros frente de dicho fondo; tasada eu cuarenta y cinco mil doscientos sesenta y cinco escudos, cuatrocientas noveuta y cinco milésimas: ot ra casa eu el mismo punto
número trelaca y-icL-Ijacieiido esquina A la calle del Refugio; compuesta de Jos mismos materiales que la anterior, de alto y bajo, con nueve setenta y cinco metros
ia Briba,
-i • Gunus-r i* y po-• iliberal:
. ) cafetal j
demolido Salacáin; y por el Oeste coa d¡> - cal állerlus de tierra que componen el sit.o conocido por Valúes, ¡ perteneciente A dichos bienes: las referidas cabulieiías son seis menos que regulares A cuatrocientos escudos ; cada una: seis malas A trescientos escudos una: ocbo ¡ compuestas de lomas de piedra, inarcesibles do labranza j A d lechín tos escudos uno: por el monte que contienen
cuatro caballerías de difícil trasporte, sin tenermadt-l ras de labor, tasado en ochocientos escudos: una casa de vivienda de doce varas de frente al Norte v tíur, techa-1 da de guano y tejas, en trescientos esculos: uua cocina, de tablas y tejas en mal estado en ciento sesenta escu-j dos; y las diez referidas cabulieiías de tierra conocidas | por’Valdes, lindando con las veinte del potrero por ia parte del Oeste, sin fabricas ni pacto, tres mil escudos: | haciendo uu total el justiprecio de diez mil escudos: el que quiera hacer proposiciones, ocurra a la Escribanía! A instruirse, ó ai Juzgado el dia señalado.—Habaua y I Junio veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uoo.— j Felipe Sánchez y Romero. — Ldo. Agustín Valerio.
R 7
Por auto del Sr. alcalde mayor de esta ciudad proveído ante mí en diez y seis del corriente A consecuencia de tos autos segunloi por dou José Uuadwlupe Vichot contra doüi. María de Jesús Corvo en cobro de pesos se ha señalado el dia 6 del entrante mes de julio A ¡as 11 de su mañana y sala del juzgado para que tenga efecto el remate de un sitio de uu cuarto de caballeritqde tierra poco mas ó méuos situada en el cuartón de Boyeros y puuto conocido por Ojo de Agua, con sus fábricas, pozo, cercas y arboleda tasado eu ia suma de mil ciento cuarenta un escudoade plata. Y para su publicación t n tres números consecutivos libro la preseute. Bejucal Junio 2ü de 1871. Justo Barona.	R 7
En virtud de providencia del señor don Miguel Francisco Viondi, juez de Paz y alcalde mayor sustituto de esta villa, expedida por ante mi en los autos ejecutivos que don Antonio Muría DAvila sigue contra dou Juau y don Francisco Esterlich en eobio de trei mil doscientos cuarenta y ocho escudos, se saca A públiaa subasta una casa situada en el pueblo de Regla, calle del Kan Liarlo número 83 en terrenos de 201 metros, 705 milímetros planos, tasada eu ocho mil setecientos cuarenta y cuatro escudos, seiscientos cuarenta milésimos, estando señalado para su remate el dia trece ile julio próximo eutran-le A las once de su mañana en las puertas del juzgado. Guanabacoa y junio veinte y tres de mil ochocientos se-tentayunp. Pedro Galludo.	R 7
D. Cándido Ainz alcalde mayor del distrito del Cerro. Por el preseute edicto, cito, llamo y convoco A los acreedores de don Juan Barrpara el exámeu de los créditos que ha de tenerefecto en junta general el catorce de Agosto próximo entrante Alas once del dia en lasala audiencia del juzgado, sito en Ja calle de O'Reilly número cincuenta. Q ie así lo tengo dispuesto en la pieza de reconocimiento y graduación de créditos del concurso necesario de dicho Barr, Habana julio primero de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría. Gabriel de dalinas. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra, Gabriel de Salinas. C 7
CONVOCATORIA-
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral. A consecuencia de las diligencias promovidas por don Leonardo Sánchez para citar al asiático Juan Roseñada, ba dispuesto ei tír. dou José Francisco Mantilla, Juez de Paz primer suplente de este distrito, se cite A dicho asiático Reseñada por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que en primera audiencia después del último anuncio comparezca en este juzgado con las pruebas de su incumbencia A celebrar el juicio verbal que le establece el expresado don Leonardo Sánchez en cobro de doscientos cuatro escudos que le adeuda por alquileres de casa. Y en cumplí miento de lo inan-dadopor su Hila, extiendo lapteseute eu la Habana A seis de julio de mil ochocientos setenta y uuo.—Fran cisco Tesillo, Secretario.	C 9
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral. Eu las diligencias promovidas por doña Antonia González y doña Teresa de la Torra, heredera la primera y viuda y administradora y coudueña la segunda de ios bienes testamentarios de don Ramón Mor í es y González para la citación de doña Mei cedí s de LigutrJia al juico de conciliación que se establecen por la suma de ochenta y siete mil cuatrocientos noventa y tres pesos cincuenta c ntavos, con mas los intereses del diez por cien to de esa sama desde el primero de Euero de md ochocientos sesenta y nueve hasta el pago del capital, ha dispuesto el Sr. Ldo. dou Juau Montalvo y O’farril, Juez de Paz, segundo suplente de este distrito se cite A la expresada señora doña Mercedes Laguardia por medio de ia Gaceta oficial en tres números consecutivos para que por sí ó por medio de apoderado comparezca en esle Juzgado con su hombre bueno A primera audiencia después dal último anuncio A contestar dicho acto deconciliacion. Y en cumplimiento de lo mandado por su ¡dría expido la preseute pora su publicación en la Habana A veinte y uno de Junio de mil ochocientos seteutay uno. Atontalvo. Francisco Tesillo, Secretario
O 9
Aconsecuencia del juicio intestado de la morena Rita Ponee, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María y por aute mí, deciarar intentado el fallecimiento de la expresada Pouce, y por sus here deros A losque con derecho deban serlo, a cuyo efecto se les convoca para que dentro del término de treinta (lias se presenten A deducir el que les asista cou los documentos que lo acrediten.—Habana j unió 6 de 1871. —Antonio Ramírez.	C 12
!»«• Otilia
El Sr. D, Néstor de Sautalis, Magistrado cesante de esta Real Audiencia Freiorial y alcalde mayor del distrito de Belen de es a capital, se lia servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A don Jaime Delmau, A fin dé que compatezca en ei juzgado A primera audiencia para un acto deju-Lcla eu causa crimina!. Y pma su publicación libro la presente en la Habana a cuutro de J uho de mil ochocientos setenta y uno. CArios Laurent.	C O 8
Eitír. Dr. D. Antonio Pió de Carrion alcalde mayor interino del distrito del Monserrate; há dispuesto en la causa formada por hurto de varias piezas de ropa y catorce pesos ea plata á la morena libro María Petroua Joute; que por tres números deJaGaceta oficial se haga saberque las personasá quienes fuesen A vender 6 corles de vestido de diferentes colores y Ue género de oían; y uno de raso blanco lo detengau y dón parte Ala autoridad local para lo que corresponda. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Juuio 23 de 1871. Fernando Novell.	0 0 7
Cousecueute A los autos seguidos por la sociedad de Diaz tíalas y Compañía contra don Vicente Hernández sobre reconocimiento de un pagaré, ha dispuesto el &r alcalde mayor de este partida judicial se publique por medio de la Gaceta oficial en tres números copseouti v haberse señalado para el remate de la morena José) i, criolla, como de veiute y dos años de edad, esclava, ! ., suda en mil doscientos escudos ei dia siete del entrai . Alas docede lamafiauueu laspuertas del juzgan,
A fin de que si hay alguno que quiera hacerle p, o , ciou ocurra al punto el día y hora señala io. Y «■ plieuilo lo mandado libro ia preseute- Güiues Jan. de 1871. Pedro Plutarco Renté.	O O 7
El señor alcalde mayor de la Catedral ha di-p, por aute mí, que por tres números consecutivos d Gaceta oficial se convoque A don Celestino Ai.i c Ríos y dou Estébau Campo, para que en el tériuio tercero dia comparezcan A evacuar un acto de jura :,. Habana junio veinte y nueve de mil ochocientos srteu ta y uno. L. Agustín Valerio.	C O 7
Consecuente A la cu-usa que en este juzgado se sigue contra don Manuel Hidalgo y otros por ¡sevicia A varios asiáticos, ha dispuesto el señor alcalde mayor deesta cabecera en auto del dia de ayer se convoque por cedulones y en tres números de la Gaceta oficial de ia Habaua al expresado Hidalgo, Atiu de que deutro de nueve (lias y apercibido de estrados, se presente eu este juzgado á contestar al traslado que le estA conferido, de lo pedido por el promotor fiscal en el estrado de acusación. Güines julio primero de mil ochocientos setema y uuo.— Pedro Plutarco Reiné. Y para su cumplimiento libro la preseute. Güines je lio primero de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Piularen Renté. CO 7 El si ñor don tíeveriuo Prieto Pereira, juez do pri mera instancia deeste partido judicial y por ante mí, en los autos intestados de dou Constantino Manuel Meueu-dez, lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de luGaceta oficial a don Francisco tíuarez Arrojo, para que dentro de quinto día después dol úlLimo anuncio comparezca en la escribauía dei actuario sita en la plaza de armas de esta villa, A instruirse de la tasación de costa» practicada eu diehos autos. Y pala que teuga efecto libro ia presente eu Guanujay y julio primero de mil ochooieutos setenta y uno. Manuel de J.Arochi.	CO 7
Para dar cumplimiento A uu exhorto dei juzgado del Este de Puerto Príncipe, ha dispuesto e) señor al-•alde mayor interino del distrito de Guadalupeeu auto de este dia, proveído por ante mí, se convoque por tres ulimeros de ia Gaceta oficial á don Rafael Delgado, para que deutro de quinto día y en horas de audiencia, comparezca eu esta alcaldía mayor por conducto dei actuario á notificarse como curador aj-litem de ios menores dou Edmulio y doña Coucepciou Cossio y Serrano, el último auto expedido eu los inventarios de doña J uuuu tíerrauo. Habana julio primero de mil ochocientos se-tenlay uuo. Muñoz Jurado. Por don Antonio Mendoza, Joaquín Abeuzu.	(jo 7
Ei señor don Antonio Pin de Carrion, alcalde tua yor i uterino dei disipto ilel Monserrate, lia dispuesto en la causa f »nmnia por hurto de uu caballo coloi dorado, con su al barda de color colorado, guarnecida de l>l»ta, lo misino que la grupera, con sus uoscañoueras y un freno guarnecido de piala y bocado macizo; verifica-
do el dia veiuto v siete del me» próximo pasudo como A las dos de su tarde, en la calle de Bm Rafael y puerta del cafó el Louvre; que por tres números ue la Gaoeta ¡ oficial se convoquen A las personas que puedan dar ra ; zon del hecho, para que comparezcan dentro do segundo día A declarar lo que les conste. Y para su eum- , plimieuto libro la presante. Habana y julio primero ¡ de mil ochocientos setenta y uno. FernaudoNovell.
C O 7	•
Salida».

MITE
Sí) OFICIA1
¡La.
VIERNES 1 OE JULIO l»E «Sil.
4J4CET1IV RELIGIOSO.
Vié ne» Kan Fermín obispo y mártir, y el i euto Lorenzo de Brindis.
Para N. York borgautin inglés Rail.
Para TaBasco.
Baldeé á ia mayor brevedad ei pailebot mejicano “Youa Libre,” capitan Pressa. Admite carga Alíete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañiu.
Connignatariox.
Nuevitas: Sr. 1). Podro Sánchez Dol*.
Gibara: tíres. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Srcs. R. Alayo y C?
Cuba: tír. D. Juan Turrida.
Santo Domingo: tíres. Ginebra herman a Mayagüez: Sre». Raldiris hermanos.
Aguaúilla: Síes. Ameil, Julia y C“ Puerto-Rico: tíres. I ri arte y lienn. de Cartearía tíau thomas: Bros. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramon de Her.era calle Ignacio número 5«.

Habana 1 de Julio de IStä.
Vapor español Marta,
Capitán D. J.tan Nietto,
Este conocido y acrs.titalo vapor sal irá de esto j puerto para el de B ircelona el »lia 23 de Julio, admi-¡ tiendo pasagero3 en sus espaciosas y cómodas cámaras.
De mas pormenores impondrán sus consi guatarios, i Cuba número 88.
J. Demestre y Compañía.
d* se nana.—Primeio y segundo ifi«til-Begarra, Lamparilla 29 —D. Lázaro
/•'■imitai i vu i to.-D Mariano
0hRVVccT0dtsJ;/<o---Lcdoe, D. Felipe Deu, Virtudes99. —D. Félix Enrique Porto, Belascoain 6.
(O distrito. D. Juan becchr, Reina 48.-U. Cleto Díaz Ace vedo, Calzada del Monte 57.
Quinto distrito. No habiendo número sunoienie de facultativos con ,,uieu uheruíT, prestará servicio ei primero que -e preseute.	.	,
Ueu.C na de Maternidad Diputadas de me» 1 señoril- Ut María de los Dolores Gastón de Tavirs ty* f 'oncencion de la Luz de Cárdenas.
Empreea de vapores españole» de las Antillas.
UPUIt UAHt EIAIYV
• ni i < ti
GIRO BE LETRAS
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Oren-
P í ) \T I Ó i i a f h, , » i r ■» u .I., i \ ... ln r ia 1-5 .. í. e .. í T ! 1 1 . . « ^   ll:._ „
La- ! a vira y i
Capitati, Lemu»,
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del tír. alcalde mayor del distrito ; de Guadalupe y A cinsecueucia del intestado de D. “ María Vidal, ce rematará el mártes 11 del corriente do once A doce de la mañana en la calle de ia Amistad nú- . mero 17. uu lote de mueb'es, prendas de oro y ropa de | uso y demas enseres tasados en 171 tsoudos 750 milési- I mas.
VIAJE A tíANTHOMAtí
POR Ei. NORTE DE SANTO BuMINGO.
< ttden de viaje.
18—Saldrá de lu !I el 20.
i ■ naá las 12y llegará a Noevü»»
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan radicalmente | el asina ó ahogo, las flucciones, la opresión en el pecho . y lato» nerviosa, se venden Obispo 79 entre Villegas y : Aguacate.	- i
•J)—	..	<te	Nuevitas y llegará a Gíbala «I 21.
21—	»	de	Gibara y llegará A Barai oa el 21
21—	-	do	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de	Cuba y llegará A Puerto-Plata el 26.
25—	»	de	Puerto-Plata y llegará ú Mavagüe/ el 2
26—	-	de	Mayagíiez y llegará A Aguadilla el 2»».
26—	«	de	Aguadilla y llegará A Puerto ltic-o ei 27
27—	•	de	Puei to-Uico y llegará á Kan Thouiu» el 2
Retorno.
PARTE ECONOMICA.
AVISO!».
Un sujeto inteligente en papeles, y que
últimamente trabajó hasta su fallecimiento cou el Lelo.
D. Miguel Govautes, desea encontrar uua persoua con quien ocuparse en ese destino; impondrán calle de la C< no lidia uúm. 100, Cerro, Forrer uúm. 14, y eu la calle de O (uendo núm. 10.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, sitúalas eu uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina A la dei Término números 8 y 10: una de ellas tiene auexos tres solares
cercados de piedra propios para una quiuta: eu el mismo ................. ________
[jueblo se venden dos solares uuo cerca del rio y otio Gibara: Sre». Silva, Rodríguez, y C*
Inmediato A la iglesia: eu esta imprenta impondrán._	--	■'	•’
2—	Saldrá de tí. Tilomas y llegará A Puerto-Rico el '•
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ei
4—	»	de Aguadilla y llegará A Mayagüez ei 6.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el
6—	de Puerto-Plata y llegará á Cuba ei 8.
8—	■> de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	. de Baracoa y llegará ¿Gibara el lo
!ü—	»	de Gibara y llegará A Nuevitas ei il
11—	»	de Nuevitas y llegará s la Habana el u
madrugad».
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 toisui la- tu de tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: tíres. Ginebra hermano».
Mayagüez: tíres Gutiérrez Biumes.
Agúauilla: tíres. Atnell, Juiiá y Ctí Puerto-Rico: tíres. íriarte y lienn. deCaiai en» > C tíunthouias: Lamb y C“
Nuevitas: tír. I). Pedro Sánchez Dol/.
Se solicita alquilar un negro para el ser violo da una oasa en esta imprenta impoudrAn.
Baracoa: tíre». R. Alayo y C? Cuba: tír. í>. Juan Tañida.
tíe despacha por l). Ramón Ignacio número 56.
de Herrera, -a; I,
ainploua, Palma de Mallorca, Maliou, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Muía, Espiuarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihlíela, Hetin, Albacete, Huelva, Cérdova, Granada, Carmona, Ecija, Utrera, Ayamonte, Autequera, y tíau Félix de Grixol», la giran en todas cantidades y A cortay larga vista, calla de Cuba núru. 88 eutre Teniente-Rey y Muralla.
.T.	<7n>/vk-
DIVERSIONE.
(IRAN TEATRO DE TACON.
Compañía del primer actor cómico
S»R. D. BALTASAR TORRECILLAS.
Terminados todos los trastos de 1 > gran comedia de mágia, la empresa ha decidido ponerla en escena en los dias siguientes.
Sábado 8, Domingo 9,
Lúues 10 y Mártes 11 de Julio de 1871.
Se pondrá en escena la comed.a de mágia en tres actos,
LA PALA DE CABRA O EL AMOR TODO LO VENCE.
_________Empezará A las ocho eu punto.
«oí;i EI» 11»ES *,\o,\PIO-
Compañía del Ferro-carril de Matanza«.
No habiéndose reunido el número suficiente de acciones para que pudiera constituirse la Juuta general ordidaria, que debió tener efecto el 25 de Junio ultimo, se convocan de nuevo A los tíres. accionistas, por di-po-sicion del Sr. Presidente, para el dia 16 dei corriente ñ Jas once, advirtiéiidose que la Junta se constituirá y se teudrán por válidos sus acuerdos sea cual fuere el número de los concurrentes y la fracción del capital que representen, según lo previene el artículo 35 del Reglamento de lu Compañía, y se recuerda A ios tíres. accionistas que el objeto de Ja Junta es dar cuenta la Directiva de ios trabajos y productos del primer semestre del preseute año social y también para tratar de Ja prolongación de nuestra línea y construcción de ramales, que ñau de contribuir al mayor fomento de la Empresa.— Matanzas Julio 1? de 1871.—José María Casal, Secretario.
JJ i*
CIRUJANO S> ENTI STA
calle de Aguiar numero 116, entre Amargura y Teniente Rey.
INSIGNIAS HARA EL EJERCITO, ARMADA i IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Surtiadur j rui áoitcre, ¿ Alie .taclia mu*», te. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los tíre». Rente y i Compañía, calle de la Habana número 119, A donde pueden dirigirse losque deseen hacer pedidos ú obtener j catálogos de los géneros y precios puestos en esta ni» a \
. |
PARA 108 CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, eutre Teniente-Rey | y Muralla, se venden barriles de excelente carne de hito». u»lo,|o .i ,,r»cios sumamente módicos.
Gauga sia igual.—Se vende una magnifica carretela francesa de doble suspensión, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y uu» solo lia rodado cuatro ó cinco veces. Calle dei Prado número 36 tren de «arruages.
A los padres «le íaiitilia.—Desde el «lia
1? de Junio se nao establecido las clases de francés ó inglés, siendo las clases diarias por el módico precio de pesos 2 12J cts. Colegio del Corazón de María, calle de Luz número51. La Direotora, María Francisca Eligió de la Puente.
A los Sres. AleaHles, Ahogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antouio Domenecli, nombrado por tí. E. arquitecto de ia municipalidad de Guanabacoa, ofrece sus conocimientos en io relativo A las .(•«iones, mediciones, reparaciones y construcciones de »•» rústicas y urbana». Teniente-Rey 59.
» lt>(ú¡ PAJARO DEL OGE4 \ y
Capitán, Liovet.
VIAJE A SAN THOMAtí POR EL SUR DE SANTO DOMINGO Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde yj llegar A Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará A Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará A Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el lo.
16—	»>	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11
11—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadilla ei 11.
11—	»	de Aguadilla y llegará A Puerto-Rico id R
di—	-	do Puerto-Rico y llegará A 8. Tbomxs el ):
Retorno.
16-	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rio e i
17—	» De Puerto-Rico 5’ llegará A Aguadilla el
16—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el I».
19—	u	do Mayagüez y llegara átíto. Domingo «1
2b—	» (le Sto. Domingo y llegará á Cuba «1 '¿z.
22-	»	do Cuba y llegará á Baracoa «1 23.
28-	»	de Baracoa y llegará á Gibara el c4.
24—	»	de Gibara y llegará A Nuevitas «1 25.
25—	i»	de Nuevitas y llegará A la Habein el 27
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelanto
Banco mercantil déla Habana.
La Junta Directiva de este Banco ha acordado en Vistu de las utilidades líquidas que arroja el Balance de 30 de .1 unió último, se reparta por cuenta de las del corriente año, un dividendo de 6 por 100 sobre el capital social. Lo que so participa A los Sres. sócios á fin de que se sirvau pasar A ia Secretarla desde el día 10 del corriente de doce A dos de su tarde, A percibir sus respectivas cuotas.
Habaua 6 de Julio de 1811.—El Secretario, Andrés del Cus til o.
Ferro-carril del Oeste.
Habiéndose extraviado A D. Fraucisco de la Sierra dos vales de esta Empresa por valor de 189 pesos 85 centavos, ha acordado la Junta Directiva, eu virtud de instancia del interesado, que so publique por nueve dias el extravio de dichos documentos; en el concepto do que se darán por nulos y de uiuguu valor ni efecto si deutro del mencionado plazo no sé hiciere, respecto A ellos, reclamación alguna, proveyendo entoueesal solicitante de los duplicados respectivos.
Habana 24 de Juuio de 1871.—José María del Rio, Secretario interino.
El Iris Compañía general de Seguros mutuas contra incendios
El que suscribe nombrado Director de la expresada Compañía, por ia Junta general de sócios celebrada el dia 21 del corriente, poue en couoeimieut > dé los sócios de ella, «star autorizado para representar A dicha sociedad en todos sus actos como tal Director.
Así mismo anuncia que las oficinas se trasladan A la calle de la Obrapla número 15, donde pueden acudir para todos los negocios concern lentes A los intereses de los aiociados.—lgnaoio Amenabar.
Compañía do Almacenes de Regla y Banco dol Comercio
Balance déla situación de esta Empresa en la Tardo del 30 de Junio de 1871.
ACTIVO.
Caja:
VALLS.
Vino superior legítimo de Alella, preparado expre- ¡ o-nte para el uso de personas delicadas, se vende á| -os 17 la cuarterola, en ia caite de Enna número 2, al- | •cen de víveres. Eu el mismo se hallarán vinos de aU tntas marcas A precios los mas moderados.
En metálico................
... billetes dol Banco Español.........................
el Banco Español y otros.
$ 267058 71
301055 ... 563933 74
Cartera:
Vencimientos A 3 meses..
Idem A 6 Idem.........
Idem a mas tiempo.....
Obligaciones vencidas.
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse A Güinos en casa de D. José Doverto, caliede las Peñas número 6, advir-tíeudo que el grueso de cada tablou e» do tres pulgadas y inedia y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por eserito para enviarlas A domicilio, pagando ei flete.
Préstamos con garantía de frutos..................
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en ba número 8H.
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca...
; Baldos de vArias cuentas en
suspenso................
Créditos aplazados cou escritura..................
! Seguros de incendio......
Intereses vencidos de préstamos con hipoteca, por cobrar...................
Ja calle de Cu-
SMRTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
i
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc.....................
Idem de finca urbana........
Id. de esclavos y asiáticos... Acoioues de vArias empresas.........................
Eiutrarias de buque».
De Cayo Hueso en 4 dias, goleta inglesa Ranson capitán Jnompsou, toneladas 61, cou ganado á Bur u huy y Compañía.
De Cayo Hueso eu 2 dias, goleta americana M. N. Luidsey, capitán MacKiy, toneladas 135, con ganado A B.irnhatn y Compañía.
i)« Verácruz eu 4 dia», vapor iuglé-i Córsica , capital] West, toneladas 333, cou efeotos A J. Crawfard.— Pasajeros 2S.
De Cá tiz en 42 dias, bergantín españ >1 Lola, capitán Uouzalez, t. meladas 151, con frutos A B. Morales.
De Santander eu 42 dias, polacra españ >la Cordele • ra, capitau tí. Julián, toneladas 88, con harina á Molí y Compañía. Pasageros 8.
Gastos:
Sueldos y gastos de todas
clases..................
Intereses pagados sobre el empréstito del Bauco Español ....................
S0900 32 13912 88 67059 09 399012 51
$ 2320688 87
87369 74
115768 11 21190 29
191668 »9
$ 6086616 74 80000 . 53165 32
41062 12
$	1122052 46
$	670884 80
69440
PASIVO.
Aocionistas:
Por 14000 acciones..
Reservas:
Saldo de esta cuenta.......
Intereses vencidos sobre prés-j tamos con hipoteca, por co-j brar......................
Obligaciones A la vista:
Depositantes en eueutas corrientes.....................
Dividendos.................
$	2636682
i	5260824 18
$	80688 98 1
$	33515 62¡
$	9824088 03¡
1278312 42 7787 ...
$	7000000
140465 78
191668 99
$	1289099 42
Obligaciones A plazo:
Empréstito del Baneo Espa-j fiol de la Habana.........
Depósitos con interés.
.!$	975000 ...
24914 04
Productos:
De Almacenes............
De descuentos é intereses.
159785 94¿ 46173 81*
205989 80
1$
9824088 03
NOTA.—Existen en los Almacenes de esta Compañía 144168 cajas de azúcar, 1695 bocoyes de mascabado 4429 piezas de maquinaria, 2465 bultos de ferretería, 102108 sacos de huano del Perú y vários otros artículos.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
IMPRENTA. DEL GOBIERNO.