
I
MV*«u
<1# lo* ÄlltO« S6ÍJUÍ'«'^jk”* ------ ,	.
r u,V,,tra ?• ÄSa^«“yÄ Atrito «le Jesu*
Im dispuesto et Sr. Alcan*® iiiayy«	medio d»
Murta y por aule ml *«ar.uue e a• pùb ^ P»y'“.Au-
llaba uà 1? d« Ageit« «le 1*H.
lo* Sre».
„	Alcahle», Abogados, Escriba
uos, Propietario» de la Isla.—Antonio Domenech, noiu-orado por H. li. arquitecto de la municipalidad de Ou>-
trcKUen cautelad a.guua
Orde» de 1* Pl**a del 81 de Julio de
por M. K. ani...vv v.. —------ .	.
. nnhacoa. ofrece sus conocimientos en lo relativo A las ¡ acciones, mediciones, reparaciones y construcciones i e 1 tí ticas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-
oi'rece sus aervicioB al j>u-
doWe^ía^íCml0 perju.cios 4 que se hirieren acreedores.1 Y para *u publicación	WÄ.
baña Julio 11 de 1871.
Mauuel Padilla de Aguiar.
A 2*
Retreta en la Plaza de Arma, primer 1. Voluntarlo*.
Mon de <:
VALLS.
Vino superior legítimo de Alella, preparado exPre" sámente para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, en la calle de Enna número 2, almacén de víveres. En el mismo se hallarán vinos d distintas marcas ft precios los mas moderados.
Servido para mafiana.	.
A consecuencia del juicio intestado d. i» morona I Jefe <Je	,, Sr. D Federico Molms, Teniente
S£	Coropnatt	-*-Mo,iDOS*
nio Ramiro*, como adminisirador de la e!^r£a“la 2. ® Batallón	Artillería	El m»c suscribe revoca cuantos poderes
, i.d. «“*,.o .„u^l™ 1. - .ewion.	fwiUaco„	*
•	■	■-'r -O". I [<)ein en Je.us del Monte, 2.° escuadrón seccioi
^Visita hospital y provisiones, D. Teodoro Fernán dez, capitán d*l Batallón d* Ingenieros.
Médico para las mismas, 0. ksteban Piuilla, la Hubluspecoion de Infantería y Caballería, bll Coronel »argento Mayor.— ViUmlonpa.

Habana
eriQuen uejauuo eoio	01 4uo . ^
Hero á D. Joaquín Manuel Bentancourt.
,11a Julio 21 de 1871—Isidoro Laso de ls Vega.
de
Ue olici*»'
consecuencia del intestado de don Tomas_Padron j
, CuÄd-te mí
administra la
»wass? s Ä* --
Casa» de Socorro.—Diariamente »• vacuna y se dan consultas á «mantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del ouarto, calle de Manrique
tarlo quiropadisla blico del que es bien conocido por su alaterna sencillo y ain que ae corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Ulna-pía 30 y Obispo esquina á Merenderò«, ai-beri a.	---------
« IPllU PAJARO DEE OCEAN«».
Capitan, I.lovet.
VIAJE A SAN THOMAS
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, sitúa las en uno de los mejores puntos de Calabazar, como es la calle Real esquina ft la del no números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tre* solaies cercados de piedra propios para una quinta, en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
POR EL SUR DE SANTO WMINGO.
Orden de viaje.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo. POR CISCO PESOS AE MES.
número
*9- la del quinto calle de Suarez número 99; la dal sexto oalzada del Monte número 800; y la del sétimo oalzada
mero y segundo distri-arilla 29.-0. Lázaro
is:________________
baljuliodiszy nueve de mil ochocientos seteuw y uno.	Mar¡ailo Segarra, Larnp;
ACa“uiíoTiseflor alcalde mayor P-ve'do po¿anU	D Vlee„t®
mí, se lia declarado intestado el	U.	' (invino J. Baruet, Galiano #5.
sé Dolores Escriu, vecino que fué de esU ciudad y l^ <»• ()¡mno dMrilo o. Cleto Díaz Acev,
sus herederos á lo* que deban «®rJ°	,	(¿Vml-	del M6nte 57.-D. Juau Seochl, Rema 18.
cuales «e couvoeau por e»te 6rdeu |ara ue «nd torrn^ del »	dMrUo_ m„habiendo número suficiente de
no de treinta dius ocurran A	q y pa facultativos con quien alternar, prestará servicio el pu-
ora.ni asistidos con los documento* justificativos. x_ p* |	r# 1)reHelite.
BealQo,»a de Maternidad
Idiomas esparto], francés, inglés é italiano Escritura, Lectura, Ortografía practica y Cuentas
Se solicita alquilar un negro para el servi-
cio de uua casa eu esta imprenta impoudiáu.
Riva», Prado evedo, Calzada
Dibujo Lineal.	.
'i’euedurfa de Libros y Aritmética Comercial.
De 7 á 10 de la inafíaua, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio eu la Habana y poblaciones, inmediatas, á precios muy médicos.
se
crean asistidos con los documeuw* justincan»^. * P*-
ra**u publicación en tre* «úmer^ oon*^.Uvm bbro la . ™^^d¿ü<Y,*rnidad Diputadas de mes Las presente. Bejucal julio 15 de 1871. Justo Barena. ,eQ("a3 u» Maria de los Dolores Gastón de Tav.ra v
ile la Luz
J usto Baroua
C O 3 I señoras -- --- -	,
-	Ss»
A los pailre» «le lamilla.—Desdo el día
1? de Junio se han establecido las clases de francés ô
de la Puente.
ta villa lia dispuesto se convoquen por segunda vez y término do veinte dias A los que se crean con derecho A oblar A la herencia de dofia María de la que fallecié eu el partido de Vereda Nueva, aUndo nat inral de Guauajay, hija legitimada don Bartalo y de dofia Juana Herrem, á fin de que eu el P«ríodo Beáalado ocurran adeducirlo eu forma; o-m manifestación de ^ue á la lecha uo se lia	I
ñu.
Inspector <ic iueHt vooal de la Junta del Uaiuo.
Jieal cata de Beneficencia y Maternidad. Diputa-lo <le mes, el Sr. D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas, Marqué» de Campo Florido.	,	,	,
Vana oenerat de Dementea. Diputado para el mes ¿lo Julio, Sr. vocal oanénigo Dr. D. Benigno Merino y
í^n A^Roi^u^o veii^te^ocho d* mil	I ^^go^yitaies de Sun Felipe y Santiago y San Ldzn-
’eleATc*ldUíamayor^eí^Apartido d^ GÜIues.. El ür. Jue. I - —^	• & «> • D. B1M* 1 edroso, vocal
ile primera instancia por S. M. de esta Micción eu decreto de 22 del presente proveído en la osuna contra el moreno libre Regiuo Dia* Anquelro por hurto ft Mároos Maya se ha servido disponer so couvo quo al primero p*rtt que_d_entro_ de numre día* y aperci-
I ro. Inspeoti r de mes. Me la Junta Muaioipal
El .Sr. D. Blits de Caridad
PARA EL ASMA O AHOGO.
IN SIGN ! AS PARA
EL EJERCITO, ARMADA I IGLESIA.
JÜAN MEDINA.
Bor«lit<l»i i « «n *loiicro, calle Auclia urti»». *<>
bìrce eon a.
bldo (le i Bti'a'lon. coulparaiea en el J-gado á coiUe.tar uo • medio de abogado y procurador el traillado de la acu íacion ttscah Oiun.s Julio 24 de 1871. Pedro^utaroo Renté. Y para su cumplimiento libro 1» presente.— Güines fecha ut supra. Pedro Plutarco Renté.
b d 5
Et Sr. D. Néstor de Bantall» Magistrado cesaulo do esta Exorna. Rsal Audiencia Pretorial y Alcalde mayor Mal Mistrito de Belen de esta capital, se ha servido disponer B6 convoquen por la Gaceta oficial y en tiss nfl-mero» seguidos á un Jévsu nombrado Quintín ignorándose su apellido, oomo d» 25 afios de edad, barbilamp • no r al negro Juau cuya apellido se ignora do mas de 20 allos, negro colorado, habla francés y al estilo mejicano usa cachucha y frecuenta algunas mañanas los baños de Romaguera, para que sin demora se presenten en * Juzgado simado eu la oalle de San Nicolás uúm. 104 para qu6 preaten uua declaración en causa criminal. Y para su publicación libro la prsseute eu la Habaua a 28 d» Julio de 1871. Cárlos Laursnt.	Q O 3 •
A cousocueucia de exhorto librado por »1 8r. Alcalde mayor de Bugua la Glande en M causa formada c-ou-tra D. José Meueude» por datto en la proplsdad de lo» herederos de D. José Rafael Ugarte y Montalvo, ha dispuesto por unte mí el 8r. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al ¿Indico del concurso de los bienes de los herederos de D. José Rafael Ugarte y Moutalvo, así como á dichos herederos, para que unos y otros compare* :au eu este Juzgado ante el escribnso aotuario á manifestar si se hacen 6 né parte en el juioio y eu la uttr mutivu que ocurran por sí 6 por medio de apoderado á representar lo que eslimeu de justicia. Y en cumplimiento de lo di-puesto por su Hrfa., y para la correspondiente publicación por la Gaceta otlolal libro la presente eu la Habana A 24 de Julio d* 1871. Mateo G. Alvarez.
eos
A consecuencia de las diligencias formadas de oficio
tTallcia^inoque'fá^íls I^alf^le Vlft'.g^a*a'nf mero 110, soltero y como de 40 afios de edad, se manda por el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mí se publique el segundo edicto y se convoque con término Me veinte días á los que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento del citado Fernandez pura que ocurran verificarlo dentro de dicho (órrniuo. Habana y Julio 27 ds 1871. José Nicolás de
Los eigarros del Dr. Víeta que curan radicalmente el asma 6 ahogo, las flucciones, la opresión en el pecho y latos nerviosa, so venden Obispo 79 entre Villegas y Aguacate.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
COMPAÑIA
DEL
CANAL DE EA GRANJA.
EN LA PROVINCIA DE PALENCIA,
desde Villalaco á Dueñas.
Ortega.
C O 8
Eh los autos del sis iutestato de D. Ramón Miró, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi que eu tres uútneroa de la Gaceta se inserte el edicto siguiente: Por el presente, cito, Hamo y convoco á todo» los que se consideren con derecho A la herencia de D. Ramou Miré, uatural de Baroeloua, soltcroy como de 39 afios de edad, á flu de que en el término de cuarenta días ocurrau á esti¿J uzgado y por la escribanía del infrascrito á usar del que le asista; en el concepto de que á los que lo hicieren se les oirá en justicia y á los que no les parará el perjuicio que haya lugar. Pues así lo tengo mandudo etilos autos del ab iutestato del expresado Miré. Habana 28 de Julio de 1871. Cándido Alnz. José Nicolás de Ortega. Y para su inserción libro lu presente. Habana fecha ut supra. José Nicolás Ortega.
eos
El Sr. Alcalde m iyor del distrito de Ja Catedral comedíente á exhorto del Sr. Alcalde mayor de la ciudad de Santa Ciara, librado-éu causacoutra don Justo Boitifi > por robo con frao»úía, ha dispuesto que por medio de la Gucet» ofioisí eu tres núm. ros seguidos se convoque á don Jo.-é Morales de los Ríos, administrador del ingenio Ha* José y á la morena Agustina criolla, perteneciente á la dotación del citado ingenio, para que comparezcan en ei expresado juzgado de Santa Clara á evacúa un acto do justicia eu dicha causa. Y para su publicaciou libro la presente. Habana veinte y seis de julio de mil ochocientos seteuta y uno. Francisco de C*»tro.	COI
El sefiordon Joaquín Ar. uedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con voque a don Emilio Valdes González, par* que en el término de terc-rodia cotuparesca á evacuar un acto de justicia. Habana y julio veinte y siete de mil och íoisulo» setenta y uno. L. Agustín Valerio.
C O 1
El segordon Joaquín Argueda» y Español, alcalde mayor del distrito de la C itearal, ha dispuesto por ante mi, se convoque en’tres números seguidos á la persona é psrsoims de cuyo poder hayan podido ser sustraídas siete cajas da pólvora, conteniendo uu quintal cada una, y Js» cuales fu *rou encontradas eu ia casa número ochenta y cuatro «le la calle de la Lamparilla, pura que dentro de tercero dia comparezca eu el juzgado calle de Couipostela, número ciento nueve á prestar declaración. Habauu julio veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Arguedas. Por mandado de 8. 8., Francisco de Castro.	O O 31
El ssfior alcalde mayor del distrito del Cerro por aateini, ha dispuesto que por este érden y eu tres uú mero« de la Gaceta oficial se convoque al pardo Juan Bautista Guitart, que se dice ssr vecino de esta ciudad, para q e deniro de tercero dia del último anuncio comparezca eu eJ juzgado para un acto de justicia en causa criminal. Habana julio veinte y ocho de mil ochocientos seteuta y uno. José Nicolás de Ortega.
C O 1
Por auto proveído por el 8r. D. Cándido Aiuz Alcalde mayor del distrito del Cerro ante mi, en los autos de la testamentaría concursada del Dr. D. Julio Jacinto Le-Riverend, está mandado que por la Gaceta oficial en tres mímelos consecutivos, se couvoque á todos los acreedores para la junta que debe celebrarse en la Sala del juzgado el dia diez y ocho del entrante mes de Agosto, a las doce, eu la cual ha de tratarse de la elección de nuevo síndico eu virtud déla ausencia del letrado que obtenía e te cargo Y para su cumplimiento libro la preseute. Habana jniio veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Luis Rodríguez.
C I 2
ARPE NO OFICIAL.
AL PUBLICO.
Si lo» prospectos anunciando empresa» ú otros objetos de utilidad pública hace tiempo que porsu descrédito, en general merecido, uo producen ningún efecto ¿cómo habia esta Compañía de lisonjearse con que le produjera nn prospecto suyo, cuando el crédito está agonizando, la industria casi muerta y la agricultura en ruinas por efecto de las malas cosechas?
No abrigamos semejaute esperanza; pero sí la tenemos y muy grande eu que, exponiendo breve y seuci-llatue* te lo que es el Canal proyectado de la Granja, las ventajas que ofrece y el gran beneficio que concede la ley nueva de cauales á las compañías que los ejecuten, uo habrá uu solo hombre sério que no diga, que este es uu negocio en el cual puede emplearse el ahorro que se tenga con la firmísima seguridad de estar bien garan tido y perfectamente colocad.).
s;l í ’a.n.t! ric	alie rAmiaíS. uu-
reas aetierra, costará con gastos de todas especies íu clusos los réditos que se dén á ias obligaciones, unos seis millones de reales.
8erán estos representados y nunca habrá mayor nú mero para que en ellas recaigan todas las utilidades por 3.000 accione» á 2.000 reales uua.
Y para facilitar la ejecución de las obras, sobre todo en el presente año, en que los propietarios uel pais no pueden interesarse en acciones por la falta de cosechas se emitirán 550 obligaciones de á 2.000 reales también que ganarán fijamente y será pagado por semestres vencidos, el 7 por 100 anual, Interés médico en verdad pero que será satisfecho religiosamente.
El valor de las acciones es suficiente para la amor tizacion de ias obligaciones con sus réditos y para eje cutar todas Jas obras del Canal hasta ponerle en explotación.
Las 3.000 acciones quedarán así á perpetuidad para repartirse entre ellas el producto que den los regantes de las 8.000 hectáreas, que es eu líquido e¡ de 740.000 rs. Es decir, que las acciones desde el momento eu que se riegue el terreno adyacente al Canal, ganarán ai me' nos y á perpetuidad uu 12 por 100.
Pero no es esto solo; sino que según el articulo 8? de la ley publicada el 23 de Febrero Ultimo, sancionada por ias C'értes el 5 de dicho mes, la compañía, como tu das ias de canales, tiene que percibir 150 pesetas por hectárea en los primeros seis 6 siete afios después de hecho ei Canal [que se puede ejecutar en dos] pagadas por la administración económica de Palencia, y ademas percibirá, según el articulo 10 de la m’suia ley, el importe total del aumento de contribución por otros tres años, aumento que importará una respetabilísima suma.
De manera que, importándose seis millones de reales las acciones, el Estado dará de subvención indirecta, según dicho artículo 8? do la ley, las 150 pesetas por hectárea, y siendo las hectáreas regables 8.000, quiere decir quo esa subvención se importa cuatro millones y 800.000 rs.: afiádase á esto el producto del aumento de la contribución por tres afios mas, y solamente de la subvención indirecta del Gobierno saldrá mas que sufi-oieute para el reintegro de loque so haya desembolsado por las acciones y estas quedarán totalmente libres para gozar á perpetuidad al menos de un 12 por 100 de interé*. anual.
Esto uo necesita explicarse, ni admite comentarios. No hay mas que estudiar la ley citada de Febrero de 1870, que se hizo para facilitar en grande la construcción de cauales eu este pais, cuyo porvenir depen de exclusivamente de que se hagan é né.
Bajo tales supuestos nosotros no deoimos, ni debemos decir mas, sino que la gestión de los intereses sociales está en manos honradas, y tanto que los nombres de algunos que formarán el Consejo de administración son uua garautía para, el que quiera interesarse en algo en este Cana!.
Los tiempos están malos, lo conocemos; pero por lo mismo acometemos nosotros la empresa con mas fé y constancia, á fin de d..r pan cou ella a infelices familias hambrientas.
Concluimos esta ligera resella, mejor que prospecto, con un llamamiento á ios buenos sentimientos de nuestros conciudadanos. Castilla, y en especial la provincia de Falencia, se mueren de hambre por falta de trabajo; las clases proletarias encontrarán pan si se construye el Canal, que luego convertirá el pa¡s que ha de recorrer en un jardín, aleudo hoy como ha sido estos afios un triste erial por falta de aguas en el tiempo oportuno.
Se advierte que las acciones no pagarán de presente mas que el 20 por 100 de su valor, y el SO restante lo decretará paulatinamente el Consejo de administración según las necesidades de las obras.
Madrid y Diciembre 16 de 1870.
----Las personas que quieran tomar acciones en esta
Empresa, en particular los hijos de la provincia de Falencia, pueden dirigir sus notas firmadas al despacho de esta imprenta, para remitirlas á la Dirección, con el objeto de que se Íes üé el lugar que corresponda.
Unicos representantes en esta Isla, losBres. Rente y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza
PARA i.OS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
—' Eu la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne di buey salada á precios sumamente módicos.
IlabléiKlexe fugatlo la morena Regina
Criolla de i dad treinta y cuatro afios, gruesa, partido los dientes superiores, vivía con su marido llamado Flo-riau eu la calle de la Merced entre San Ignacio y Cuba. Su dueño vive Ofloios 82, el cual gratificará muy bien al que le Uo razón cierta de ella ése la presentare.
Ea Iteal casa de Beneficencia y ¡Mate»
nidad juega el cuarto de billete m mero 13415 del sorteo que se ha de celebrar el dia 1. ° de Agosto de 1871.
Habana y Julio 28 d® 1871. -P. O. del Director, Hipólito Ventosa
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muida'
POLVO DENTRTFÍCO DE CHAGUACEDA
DENTISTA.
Este polvo limpia perfectameiite los dientes sin al-tcrr.i wtjita.iiw, y detiene lascários, fortifica las euclar les da uu hermoso color de rosa, y da á la boca un« frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de ¡a mañana bastí las 3 <le la Lardo.—Los pobres de solemnidad serán operados gratis, de 4 tí 5 de la tarde
ge alquilan cuartos i«orín «sos y ventilados, y también uu zaguau muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena situación, y se dará con equidad. Calle de O'Reilly numero 23, eñ la parte alta de la casa darán razón.
Aviso y súplica.—A las personas que lin-
yan comp.adolos números comprendidos enere el 1485 al 1504 nioos inclusives, que llevan las papeletas de la rifa de la casa de Guanabacoa así como la que lleva el 11605 y 11606, se les ruega »a sirvan pasar al depósito de tabacos situado en el café del Louvre, á manifestar al dueño del mismo donde adquirieron las expresadas papeletas y á quien abonaron su importe, con el exolu sivo objeto «le aclarar una duda.
fiuuga sin iguuil.--.Se venite mia magnifica carretela francesa de «lobie suspemiou, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo lia rodad«, cuatro ó ciuco veces. Calle del Prado número 36 tren de carru «ir« ».
KAÑOá DE M aR.
Los de ««San Rafael,» antes de Romaguera estáu a« servicio público, diariamente, desde las cuatro de la ma-fiaua, hasta las ocho do la noche.
Se han hecho mejoras de grau consideración en obsequio de loa favorecedores, hallándose el establecimiento bajolaiumediata asistencia y vigilancia deldue-ño, que por falta de balud no pudo dispensárselas en las dos últimas temporadas.
Se advierte que ocupándose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determinadas horas.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE EA BOCA D. Francisco de Paula Chaguaoeda, profesor den tista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Tenienie Rey, donde se ofrece eu todo to perteneciente á su profesión.
^£¡s|Dicho profesor quita instantáneamente ei dolor «irlas muelas, corno podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica cou suma solidez y curiosidad seguir la plática mas moderna, y efectúa ias extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos basta el dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE«.
Este elixir odoutálgico tiene ta propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
MARTES 1? DE AGOSTO DE
GAEETIW RELIGIOSO.
Francisco Martínez, profesor «le gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres «le familia, que desde el 15 «leí corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando cou los aparatos uecesarios al efecto. Precios conven dónales.
Mártes. Ban Pedro-ad-Vincula.
De regreso de ini Ultimo vlqje, y habiéndome hecho cargo de todos mis negocios, revoco todos los poderes que tenia conferidos hasta la fecha, dejando á los que eran apoderados en la buena opinión y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que tengan negocios particulares ó cou relación
a mis establecimiento».--Habana 5 de Junio de 1871.—
Andrés Pego,
El abogado o Gregorio I baños, ba trasladado su escritorio á la calle de la Habaua número 67
D. Mariano Eárlcs y Casadevall, Agrimensor del Excino. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle «leí Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta ias tres y media de la tarde, excepto los días de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Plano topográfica de la Habana y »u jurisdicción por ei Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca-sadevall, se halla de venta calle (le Teniente Rey número 13, y eu Guanabacoa oalle del Campo Santo número 26, en ambos puntos se hall* también de venta el plano dala Tillada Guanabacoa levantado por el mismo,

CIRUJANO DENTISTA
«ralle de Aguiar número 110,
entre Amargura y Teniente Rey.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SE< LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL
SEGUN
Este jarabe depurativo de la sangre tiene uu poder oicatrizaute incontestable, y calma muy pronto la tos poi rebelde que sea. Esta propiedad es «le una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral oubano al imitarse la tos les de vuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima médioacion para curar lahemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toda» las enfermería es del pecho.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu b» ndmero B«.
la calle de Cu
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio su mámente equitativo, podrán dirigirse á Guiños en casa de D. José Doverto, callede las Peñas número 6, advirtiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y media y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarlas á domici lio, pagando el flete.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Ent radas de tiuque».
De St. Jolrn G. B. en 40 dias. barca americana R Rrarray, liapitan^urmngion, toneladas 887, con made ras á Mojarrieta.
De Barcelona en 01 dias, bergantín español San Miguel Arcángel, capitan Carra, toneladas 222, con efectos á Mufiiz.
De Amberes en 51 dias, barca espadóla Dos Herma nos, capitan Elortiquez, toneladas 805, con efectos Scbarfemberg.
De Santander en 38 dias, barca espartóla Aureliana capitan Bostifia, toneladas 482, con harina si cap tan.
De Cárdenas en un dia, barca germánica Cárdenas, capitan Coller, toneladas 624, con azúcar á Niese F. y Compañía.
fia! Id«.».
Para Santa Cruz de Tenerife y Gran Canarias, ber gantiti espaflo Luisa.
ParaSandy Hook barca francesa Afrediat M. María
Para Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano ‘lona Libre/' capitán Presas. Admite carga á flete y
pasajeros, De mas pormenores impondrán sus uatarios Cuba 88.
consig
J. Demontre y Compañía.
Vapor español Maria.
Capitsn D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-de Barcelona directamenie el dia 31 del corriente. Adl mite carga á flete y pasajeros, en sus espaciosas ventiladas cámaras. De mas pormenores impondrán sus con siga atarios
J. Demestre y Compafiia.
Lío presa de vapore» españole» de la» Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitan, L -mío.
VIAJE A SANTHOJMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOM IN«
Orden de viaje.
«hyliaá las 12y llegará á Nuevitn
18—Saldrá de la H
el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara ei 2!. de Gibara y llegará á Baracoa el 21 de Baracoa y llegara á Cuba ei 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el G c e Puerto-Plata .y llegará á. Mayagiiez el 2 de Mayagúez y llegará ñ AguadiJía oí 2f> de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el '7 de Puerto-Rico y llegará á San Thoma> e¡ 2!
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
Retorno.
2—Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-lii, o el ! !	Aguadi Ha el
3—
6—
8—
9—
io-
ti—
de Aguadilta y llegará á Mayagiiez el 5 t	* Puerto-Plata ei
de Puerto—Piata y llegará á Cuba el de Cuba y llegará á Baracoa el 9 ^ S£a„C„?a y }leß^A 4 Gibara el 10.
8.
de Gibara y llegará á NuevTtas el‘ i 1 í¡a8„y “«k'ará á la Habana «d
madrugada. Recibe carga los dias 5, tarde por el muelle de Luz. ’
IX .
17 y 18 hasta la- f r« - «Je
, Consignatario*.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra liennauos Mayagúez: Sres Gutierrez Biumes Agiittdilla: Sres. Amell, Juliá v C»
Puerto-Rico: Sres. íriarte v h*.r.v>	„ r«.,.
Santhomas: Lamb y C? yilerm* deCaracenay (
Nuevitas: Sr. D Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez v Ca Baracoa: Sres. R. Alayo y c® 3 Cuba: Sr. D. Juau Tarrida.
Se despacha por D. Ramon deHerrera, calle «Je S* fgnacio nümero 5ü.	’
4—
5—
10—
li-
a-
ia—
Mullirá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
• de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5. de Gibara y llegaráá Baracoa el 6. de Baracoa y llegaráá Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. «lo Santo Domiugo y llegi rá .Mayagiiez el 11, de Mayagiiez y llegará f. Aguadilla el 11. «le Aguadillay llegará á Puerto-Rico el 12. • «le Puerto-Rico y llegará á S. Tliomsa ol Ja!
Retorno.
16- Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-RJoo el 17
17—
18—
19-
20—
22-
23-
lVÁ-
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1 s de Aguadillay llegaráá Mayagúez el 18 de Mayagúez y llegará áSto. Domingo el ¿o de Sto. Domiugo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
«le Baracoa y llegaráá Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Hairn'u e| yj «8 madrugada.
La carga se recibo del 27 eu adelante.
Consignatario*.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dol/..
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez, y C",
Baracoa: Sres. R. A layo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Gineb a hermanos. Mayagúez: Sres. Raliliris he' nanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Ju! y Ca Puerto-Rico: Sres. triarte y íerm. «le Caraceua. Santhomas: Sres. Lamb y « 1
Se despacha por D. Kan u de Moriera cali Ignacio número 50,
d«- Mau
"■7
GIRO D
T.
Sobre Madrid, Bareelr Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Má c a, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, ontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, Villaga cía, Rlvadeo, Vivero, Oren-e, Oviedo, Cangas de Ollis, Infiesto, Villaviciosa, Riva-desella, Luarca. Pravia, Cudillero, Salas, Caudaruo, Cimpas de Tineo, Grado, Gijon, AviJós, Santander, Villu-resente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian, implona, Palma de Mallorca, Maltón, Ibiza, Santi Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Carava«:*, Cieza, Muía, Esr'	~	-
Al!
Utrera,¿	±......	v...a«««-,
la giran en todas cantidaifes y á cortay larga vista, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-ltey y Muralla,
d. f>err)<*frr C'ontp,
SOCIEDADES A NONI II AS.
Compañía «le camino» «le hierro de la fiaban»,
Administración general.
Para el soiteo número 866 juega esta Compatii. *1 « lllete en ero 2043.
Habana Julio 26 de 1871 --El Administrador general, J B. Cantero.	6
Desde primero de Agosto próximo la muraba de los
!|
O "ai

7 70 9 15
6 95 11 07
15 32
4	86 18 04
5	13
130 00
TREN EXPRESO NUM. 4.
Estaciones.	Mañana.		
	Llegd?	Parada;	Salida.
¿ían Luis				6 40
Ceiba Mocha		6 1	2	6 3
Vguae ate		6 22	1	6 23
3. «leRobles		6 35	2	6 37
Catalina		6 49	1	6 80
Guiñes. + -f [13] [1]	7 7	6	7 12
Melena		7 28		7 2$
Guara..-/ [3j		7 35		7 85
San Felipe.".		7 49	5	7 ó4
Bejucal...-/ [laj		8 13	2	g 15
Crucero del Geste		8 21	1	8 22
Ciénaga		8 46	2	8 48
Villanueva		9 ..		
			
El fien núm. 4 se cruza eu Güines con los de los n mero« 13 y 1; en uuara cou el «lel núm. 3 y en Bejui
oill 6 *■6 núnl* an propia forma que marcan 1 itinerarios generales vigentes y M tren aú n. 13 se oru
con e /lel na**- 4 y m Ceiba Mooha con 1 los ndmeros 24 y LO como io hace eu loá precitad itinerario«.	1
Habana 16 de Julio de 1871.-El Administrador g« neral, Juan Bautista Cantero.
Compañía «le camino» «1«, hierro «le la Habana.
Q Por acuerdo de la Junta Sres. aceiouistas de esta Com traordinarla para el diez de A «iel (lia, en mi morada, calle < con objeto de proponerles le del ferro-earril de esta Emp cranes.-Habana 22 de Julo te, Secretario.
'ir® liva se conv «ñia 6 Junta gei )sto próximo á iaD Ignacio nú m.« lecion de i a e la Unie e ou. Pedro G.
Compañía cubana d<
alumbrado de Gal«
El Sr. Presidente iutei o de estaEmn™«» servido disponer se cite á « « Sri accSnistas
D»r»ef dfa fi *?i<?rad,a caiJe e Compostela nú nu para el día 17 del entrant® Agosto á las doce Ei Junta se dará cuenta del informe de la ComRiou
bonS“,6»!?/1*110 W a'	S~re«*rio, J. )
DIVERSIONES.
GR\N TEATRO DE TACON.
^ Compañía dei primer actor cómico
Gran finifASAR TORRECILLAS, oran función para si mértess 1? de Julio da 187
Se pondrá en «scena ta comedla en tres actos, „ DA PATA DE CaBRA O TODO LO VENCE EL AMOR.
_Empezwrá é 1«. o»hs en pnnt
tienes expresos de pasageros números 4 y 13 desde dan Luis à Villanueva y desde Guiñes á Man
y desile Güines á Man Luis, qued» modificada y se arreglará á los itinerarios siguientes:
<30 S .s g St	TREN EXPRESO NUM. 13.			
S % fc		Hafiana.		
	Estaciones.	Llegó?	arada.	Salida.
13 02 9 15	Güines...+[4]	 Catalina		7 33 7 45 7	57 8	11 8 35	"T 0 1 2	7 1» 7 84 7 47 7	58 8	16
7 70 12 70	S. de Robles	 Aguacate				
15 30	C. Mocha-f+[24]f26] San Luis	 „			
57 87				
IMPRENTA DEL GOBIERNO-
É