I

jucacioue», devengan sus respectivas legítimas un fó-dito mayor que el pupilar lo que no habla sido fácil *°* gr.ir si se hubiesen sacad i al basta pública, deseosos de que tolas esas ventajas queden justificadas al mismo tiempo qué'se intentan alcanzar todas lasque puedan proui ter-.-- de tuia licitación, han acordádo que estas proposiciones i ■ i i" •rten en treinta números del Diario oficial, Aurora «bl Vnmurí de esta Ciudad y de la Gacel »oficial de la Habana para que los que, quierau rne-.1 orarlas lo veril! |pea en dicho término ytpor conducto d T K» -r.bau >¡ en la lutel'gencla de que; transcurrido aquel p azo sin que se hubiese presentado quien las adelante, io-oerufiourá asi el actuario para que puesto el se-1, , d_- laupribicion judicial A este acuerdo se proceda 4 -jjuida a prueucar la liquidación y división de todo el caudal y al icnigamieutode la correspondiente escri-lui'aque irva d • titulo ft los adjudi 'alarios: Uod -cimo: que i ion enterad >s d * U*s trece ariti-u os cono-nidos en la' i'.Hiiiesoii uro d • trdotay uno d Mayo dsl uño pasad i d * mil o fii.wd oitos srsenta que fufi ltid , por el E» criuauo, en que se eoneignó el convenio que tu vi-ron d >n ICiinaidi y D. Pablo H ei unid -z por ei,cual quedó este encargadod - kdinini-irtr, regir y gobernar tul:« los bi mes d • aquel sin su interven Ion y de refaccionarlo! iHj/ tod > eL ti -mpoqnft tie uece itui-e para p >gar la d 'lid 's q te lema pendientes y «omitida la felayí m que prudujtr y orna agregada & los autos dol ' concurso Usl m o -lou.td ' don Fernando, adi ;ado cu la alcaldía mayor d 1 aur d t esta ciudad i mil > notorio que don Pablo con mo ivo de su eufermed id enear¿6 de esa Administrad >u Asi legitima cousoi-ce d lúa Roía de lo» Huís a qui ni baló 1 conferido su poder generalísimo para que también admi'iistiase lossuyos propí >s, auxifiad» por sus lujo» don Pablo y don Juan; que muerto este y t iiubieu aquel 11, bu continua lo solo don Pablo Hernán dea Rio» desomp fiando las funciones queTá los tres estaban encomendada»; y debiendo respetarse y cumplir co i tod i relig osidatl el convenio mencionado para que cubiertos que sean tus deudas del concurso de don F« r-• uau lo Hertiaudez se apliquen los noventa y nueve mil quiuieuto i pesos qu está o instituido A entregaren los meses de M lyo de cada afio al pago de un millón cieu to setenta y cuatro mil ochocientos veinte y tres pesos veinte y ios y medio centavos que debe hoy apruxun nla-meute a la ni isa y d„• Ínulas (pie en lo adelante aparezca a i sudar s ■ ac ndó qde D. Pablo y (ion Pastor Hernández liios se bagan cargo de la Administración y ret'ucciou d i los bienes de d n Fernando Hernández eu los mis-ni is términos, bajo las condiciones y garantías consig nadas cu esa escritura en el concepto de que todos los Jiere Icios quedan sujetos y obligados á las resultas de •■sa Adi u i distrae ou y refacción por que ia cualidad de tales los constituye reqiousables del puntual cumplimiento de ese couvenio que como uuu carga con la lie-reu lia A todos ba sido trasmitida: .Duodécimo: que lie gana la oportunidad en quesati-f-ellas las deudas del <• mcur.so de don Feruuudo Hernández las entregas a niales que baga este e destinan A ir soiveutaudo el alcance o Hálito (pie eulóuces exista á favor de la ni sa el mouton de aquellas será dividido entreios citico herederos eu la forma ya acordada eu el artículo sexto de edaacti : Décimo tercero y último: que cesando ilon Pablo lijruaudez Ríos en la Administración (le los bienal do estas dos testamentarias, en virtud de io acor-d ido en el artículo noveno, se procederá A la cancelación de la lianza que prestó tan luego (pie sean aprobadas sus ú timas cuenta», y al efecto se expedirán por el escribano l.is oportunos certificados para que se anote en la Con-la luida de nipotte i» de esta ciudad y ai índrgeu de la escritura que otorgó, pouié.idose además ia debida cons-lauciueii estos autos. Respecto de las prendus avaluadas A fojas 473 en do» mil ochocientos cincuenta y ocüo pesos, todos ios interesados respeta ido Ja voluntad ex-p -osada por d >fia llosa de ios Kios en su citado testamento, lian convenido en separar el valor de ellas del cuerpo de bienes, pues habiendo dispuesto que fuesen (lis- ribaldas entro sus metas dolía Dolores y dolía Juana hijas de dofiu Dominga, dofia Kosa hija de don |Pablo, doña Marta da los Angeles nija de dou Juan y dofia Sara Kosa bija de don Pastor, quieren que las conserven como un recuerdo de su abuela siu que su im .iorte se rebaje en la legitima de sus res, ectivos padres; el Procura i»r don Domingo Florido manifestó que A fin de que este a :uerdu tenga toda la validéz necesaria, debía antes de llevarse á efecto ser ratificado por su representada doña Dominga Hernández, eu razón A estar ¡imitada A los negocio» judiciales la sustitución del poder que se le hizo, y asi íué convenido por todos los interesados. Estos deeiarau que según aparece de división y partición practicada eu la testamentaria de don Sebastian Her-nand jz padre legitimo de don Pablo en dos de Diciein bio de mil oohocieulos cuarenta y ocüo, correspondió á este de herencia paterna la cantidad de ciento ocho niii tioicieutos diez y nueve pesos cincuenta y seis y medio centavos cuyo dato deberá ten -r presente el Contador nombrado al tiempo de hacer ia liquidación del caudal de esta testamentaria, Quedó igualmeute convenido que lo» presupuestos de tas reparaciones d* la» , «los casas A que antes ss hau contraido queden en poder del administrado don Pablo Hernández Kios por no ser nene-ario que obren agregados á los autos. Eu este estado hizo píeseme la representación de dou Fernán do Hernández que aunque en el contrato que celebró este con su hermano y padre político don Pablo Her uamlez constante de la escritura pú lica de treinta y uuo de Muyo le mil ochocientos setenta se estipuló que el primero pagará al segundo einui-ve por ciento de Interés anual sobre lo que le udeudaba entóuceiy le supliera en ¡o ■ uceslvo, esa clausulase puso para estimular al rete i ido don Fernando A que cumpliese COH exactitud sus obi'-g piones siu ser el animo de don Pablo hacerla efec uva nunca de tul suerie que a su fa uilia le manifestó siempre, que no tenia la intención de cobrar tales interese», y que era su voluntad que no se exigiesen en ningún tiempo A -m mencionado hermano dou Fernando, en cuya vtriud d ja A »a1 vo loa derechos que á este pire-' dau asistir sobre ia condenado de intereses y se reserva ponerlos en ejercicio cuaudo lo tenga por conveniente. El C irador ne lu menor dofia María de los Angeles luz i pre».emé que la manifestación que acaba de consig n ir el apoderado de don Fernando Hernández no puede comprender ni perjudicar los deieeho» su Curauoru comoto demostrara eu cuso necesario. Con lo que con c uyó ei a lo que firmaron todos los concurrentes con » u Srta. deque doy ié.—Isla.— abloHernández Rio».— P.. t >r H i oaudt z Kios.—El Promotor Fiscal sustituto — L.ceociado Francisco Díaz Vega. —.Licenciado Lau-roano Au^uio.— Licenciado José Francisco Díaz.—Li-ctoiot.id > José Miguel Angulo Heredia. —Manuel Zam-bi-aua. — Ü> mingo K. Fl rido.—Francisco de la Carrera. Marti u Uevallos.—Cirilo Dulzáidez.—Ante mí — •Bonifacio Domínguez.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial libro la presente
sado eu el grado segundo. Eu uudécimo lugar, la cau- jaba eu esta plaza fwtá dispuesto sw < tidad aportada al matrimonio por la viuda dolía »nacMu ! 1™ acreedores de dicho Juicioi á junUrtnera^e teuOT ne l.ifieir.i seyun lo confesado en el testamento por don efecto en este Juzgado el día quince de setiembre próxi José Novell 5*11 perjuicio del derecho de los herederos nm entrante, á las 12 de su mafiana á fin de qu noml>rtn á Impugnar ese alcance Notlfíquese la presentí uen- I síndico que los represente en el expresado juicio con cia á U« aereedores en peVsona por boleta y por . nú- 1 apercibimiento de que de no comparecer á la junta li meros de los periódico» de esta^apiial. Que a».	.ijo «loada les parará el
mandó estando en audiencia pública t-1 seft don debida publicación é ________ -«I	Íai.1/. #1 % t.wl.in I AS i n 11, Til_
Antonio Gomez, juez de paz suplente y alcalde
yor objeto de que llegue á connoimieuto de todos los iutere-én el^DréaenteTúióio 'por ante mi el infrascrito «„criba-¡ sad s, despacho Ja presente en Sagua la Grande á 19 de no de^iue doy fé. Y para que se instruyan todos los ; agosto de mil ocliaclentos setenta y uno. PedericoTa-,.eree,lores v Dartícipes libro H presente. Habana se- ¡ bares.	.	. .	.	,___________L, J
Ma-
A consecuencia de los autos formados sobre el fallecimiento de don Manuel Molina y Perez que cursan en la escribanía ds don Juan Regueira á mi cargo, ha dispuesto el Sr. don Néstor Hantalis, magistrado cesante de esta Exorna. Audiencia y alcalde mayor en comisión del distrito de Belen q e por tres números de la Gaceta
acreedores y partícipes libro H pres t embre cuatro de mil ochocientos setenta y uno. uuel Padilla de Aguiar.	A .
REMATES.
El 8». D. Antonio Gómez Juez de Paz suplente y alcalde mayor en el presente auto ha señalado pata el
dia siete á las doce del dia eu el juzgado sito calle de , —-------------,	..	...
san Miguel número cincueuta y siete para el remate de la Habana y de nueve eii nueve días se convoquenií , del negro Marcelino Silva tasado eu cuatrocientos ciu- ! los que se consideren con derecho ásu» bienes para que ] cuenta pesos, y para que teuga efecto libro a presen- en el término de treinta días comparezcan A deducir e te podiendo los interesados ocurrir A la Eserieaula j que les asista, advirtieudo que el finado era natural y del aotuario calle de tían Rafael número diez y ocho vecino de Jesus del Monte, de treinta y seis »fi™ <>0 A tima hábil á instruirse de los demas pormenores, ¡edad, de estado soltero y que talleció en diez de no-Habaua cuatro de Setiembre de mil ochocientos setenta viembre último. Y á Un de que tenga electo lodispueh-y-uno. Manuel Padilla de Aguiar.	R 7 to libro la presente. Habana veinte y ocho de julio.de
D. Joaquín Arguedus y Español, alcalde mayor del ¡ mil ochocientos setenta y uno. J. I> rancisco Rodríguez.
distrito de la Catedral. Por el presente se anuncia al pú-	, x	-V [,	,
blico el remate (iue ha de verificarse eu mi juzgado sito ¡ El 8r. alcalde mayor	f
en la calle de Compostela número ciento nueve el dia i consecuencia de-exhorto del 8r. alcalde mayor de i nni doce del entrante mes A la una de la tarde de una ca-a dad, librado en el intestado de d< n Manuel Rodríguez y simada eu la c die de Revillagige Jo número ciento diez Alarcon, natural de aqueHa ciudad de sesenta y cuatro de manipostería v azotea retasada en siete mil años (le edad y de estado soltero, ha dispuesto que po
con toda claridad lu palabra: Limpíala dentadura sin
alterar su esmalte.	....	t¡	„i
Imperfección del paladar, también remedia este v>-oio por medio de dcturaUojea p Asticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DE8FORCE8.
Este elixir odontálgico lieue la propiedad de euraí muchas enfermedad os de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las eitcias y la ingurgitación sanguínea de esta	_______________ -
A LG8 HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse á Guiños en casa de D. José Doverto, callede la» Peñas número o, advir-tiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y media y el auoho desde catorce pasta treinta, también recibo órdenes por escrito para enviarlas A domicilio, pagando el líete.
T’'"’" llnMir* ■*'1'í"ll|i“’1—1‘>OTI1
Vapor español María.
Capitán D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto patl de Barcelona directamente el dia 31 del corriente aJ mite carga á flete y pasajeros, en sus espaclosan v?m Jadas cámaras. De mas pormenores impo dr,ín su, ¿7 1 signatarios
J. Demestre y Compañía.
__ <
Para Barcelona.
Saldrá el 20 del corriente la polacra espaflol» Vi genes, capitán Brunet. Admite carga fi tiste. he'' pormenores impondrán su consignatario,Cuba 88 J. Demestre Compañía.
hauga uin Igual.-»Se vende una magnifica carretela francesa de doble suspensión, nueva, con todo el herraje "dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Calle del Prado número 3b tren de carruages.
copia.—MutA tizas guez
fecha ut.
supru.—Bonifacio Domin A 7
-Ei Sr. D. Antonio Gome/, juez de Paz suplente y hK ;i uo mayor cu el incidente us calificación decréditos do D. José Noveit na dictado la sentencia cuyo tenor es co no sigue: "Habana setiembre primero de 1871,
V -stoi ios autos de la testamentaría concursada de don José Novell y B wch el preseute incidente de califlca-cio,i d i crédito» y ei de cuentas dei adiuims rador dou José M irla Egañ i. Resultando: que promovida dicha te>ta.u- o,aria por la viudadoña Gu.idulupe Liñeiro co-1 ¡,o eoo- ursad ( necesariamente por las deudas que exis-t uu y convocados los herederos y acreedores se acordó la calificación de ios eruditos y la realización de los cienes para pagar cou su producido eu remate. Resultante" ^u,e Éistrunio clsíudico represeufaute común de di-(bos documentos, foimaióel proyecto de graduación \ disputa o que »e instruyese eujuuto A ios interesados ■ olu asi.siisiou ui acto uoti José Mana Egaña que reclamo mejor grado y doña Florencia Jiménez, viuda de don Angel ilel Hoyo que mostró su conformidad en el 1 ig ir y grado qu - en dicho proyecto se le señalaba. Resultan qaes; uau traído los autos cou citación para dictar a, sentencia de graduación. Considerando que e i i l >s juicios so satistacen de toda preferencia las costas de ,n , untos pri icipulesy la de los incidentes de iute-r--; ruina;, como causadas pala proporcionarlos fondos
0	m qa cubrir las responsabilidades del juicio. C msi-u rundo que el i.dolíuistiador de los bienes tiene píele-
1	ueiu sobre los demas acreedores por que se estima su lecribiloion como uu alcuiice obtenido eu desempeño d - un encargo útil ú lis acreedores. Considerando que 1- s -i-ii.ircs bq.otccunos tienen preferencia por ia ley re -, -, ¡o a 1 s oc ucldos ó salarios y A los eserturarios y .-omut,es. Considerando: que los acreedores por salarios son pielero ules A los ucieedores comunes y que los es múranos se anteponen por la ley A ios simples qui-r igrutario.-. Detnniivamenie juzgando se declara *
co » Lo?1 fondos pug uda en prim
jue
idea
Xistenies y can los que se obtengan se lai lugar las costas de los autos priuci-
o do calificación de crédi'os, el del r
tojas .»sienta y seis a la ciento cuarenta y ocho S cs'.-r.Uw de dou Rodrigo Macias y dou Alonso
p ue
roa c ie i a»a y p! d cuentas de I>. José María Eva ñu Con iXiu pCion de las cau-adas eu ios autos priucipuie»’
desdi- toi as sel en tu a u.,,., j i., ....._ 1
p >r lo.
García qu - son i.e cargo de tstos. En segundo lugar ios tr s ni;i »etccieutiis cua eaia y -los pesos cuarenta y un centavos' d-d alcance que por sus cueutassacó ásu favor Jisó María Egafia por su diez por ciento ue admi-""" seguu lo naauifestado eu el escrito de fojas
moidetite de la materia,
(res uü meros "de la Gaceta oficial se convo<iue á los que se crean con derecho á sucederle, parentezco que justificarán con arreglo á la Ley del procedimiento, y término de treinta días, para que comparezcan en lorma legal á deducir sus acciones. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y Setiembre dos de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar
O 7
O»- «*)!«■»•
na ue icuo e.eeu, en eJu.á.»v , El Sr. *U,slife mayor de la Catedral por ante mí ha póstela número cieuto nueve ei dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaee unes A la una de la tarde de una ! ta oficial se convoque á loa capataces de muelle \ ícente
y siete________
cuatrocientos diez y nueve escudos quinientas ochenta milésimas. Que así lo tengo mandado eu el iucideute Ala testamentaría de don Felipe Brion pronn mido por doña María Enriqueta Brion eu cobro de mil pesos.
Habaua agosto veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Arguellan, Por mandado de 8, Sría. Francisco de Castro.	R 5
D. Joaquin Arguedas y Español, alaal le mayor del distrito de la Catedral. Por el presente se anuncia al público el remate que ha de ten r efecto en ei juzgado sito en la calle de Com
máquiiia de^uer^de^inatro**caba'íms franceses en'büen ■ Bran y Joséaiel» Cruz y un	“i9“° co"”¡
estado y útil para func.oaar, con sus anexidades tasada ordo por Otilo\ erde 6 sea Vicente el TuerLo Pal* i1*® su mil seiscientos cin lienta escudos; ochenta paquetes en el trémiuo de tercero día comparezcau A uu acto ue talilillas aserradas y empaquetadas en buen estado, en justicia. Habana agosto 2o de i»71. Jj. Aguetin ^ ale‘
nueve escudos cada paquete, y doce paquetes Ídem A on- rio.	_____________________L_l!__-__
ce escudos cada uno, auvirtieudo que dicha máquina y j ochenta paquetes te eucuentran en el punto titulado ¡
Candelaria eu Bahía-Honda, y los doce restantes en la j playa ó muelle de este pueblo. Que así lo tengo manda- ¡ do en 11» diligencias promovidas por don Juan Atilano i Uo orné para llevar A efecto el juicio de paz acordado! con dou Hipólito iSavanó. Habana Agosto veinte y uue- ¡ ve de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Arguedas j y Español. Por mund do de 8. 8ría. F'raucisoo de Cas- ¡ tro	-K &
Fittisi esa «I« i apares españole» de fas Antillas.

Capitan,
VUMIH
I.eimis.
íaitnd.ii’, v
VIAJE A 8 A NT HUMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINuo
Hl-VIU,
do
uistraciou u	_______
doscieuta» seumt-a y tres del	______
E.i tercer lug a-a dou Josó D.az BedoyaTos* ciuco imi p - ios d ».u escritura h poiecaria. tu cuarto lugar a Jon Angel dei H-iyo por los dosinil quinientos pesos de la s iy.i (-o q a t ¡ugui A D. Autouio Cadelo por loschi cueut i y cu uro , et.» iu vertido» eu rep raciomsde laea-s. calle An lia d», yíoi te número noventa y cuatro, iu l*° ‘í 11 ,u)“ Alonso García por les seiscientos V, wV P,q1,s de s danos y don A Cayetano Sa'g ido c r:-e n‘.“y ' ¡!„d'-u	Macia» por lo* setecientos
saturi o»-tí	-r c.eijlarde,109
reconoció su pad, e adeudarles. Eu octavo lu“ar ios mil scie nomos pes -» d -i credito escriturario de don J, aomn l .u :ñ -r. Eu noveno lugar, a ia soeiedab de Quev“ do y compañía ios tres mi pesos cincuenta y cuatro centavo , del do, umenb. que c .re A lejas treinta y síé^ 1 es-b- ui- ucute y j or ios mil ciento treinta y siete nesn» c.u -ucut i -. uliv.,., que expresan les pagaos corrientes - Ja • iati y , a lu o ; atenta y cuatro. En dèci, ni i l igar, el i - no do los siete mil seiscientos cuereuta pes -s uioeuta y UU centavos dei aloauce deja cuenta i. di n i ose María Egafiaque uo tieueel carácter expre-
P.AItTß NO OFICIAL.
MARTES A OE SETIEMBRE »E 1871,
M'FTIN REC.BwIOSU.
ría ti o topogrñttc» «le la Habana y su jurisdicción por el AgrimeusoJ D. Mariano Cárlesy Ca-sadevall, se baila de venta calle de Teniente Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campo 8anto número 2d, eu ambos puntos so baila también de venta el plano déla villade Guanabaeoa levantado porel mismo.
HOTEL, MADRID,
uu dueño Joaquin Soto y Carrero.
Este uuevo hotel se halla situado eu lo mas céntrico de la Habana, calle de dan Ignacio número 82 entre Riela y Sol: está eu el centro comercial, inmediato á la Aduana y Capitanía general: cuenta con magníficas babitae'ones, por la < espaciosas y ventiladas: las camas son de hierro y tiene barbería y peluquería para el mejor servicio de sus huéspedes, los que encontrarán ex-quisi o aseo esmerado trato y exaota asistencia, todo por módicos precios, habiendo comodidad para familias y sirviéndose las comidas bien eu m -sa redonda ó por separado, seguu couvenio. Cerca del Hotel Madrid, hay baños eu la dicha calle de Ban Ignacio.
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, Caballero de la Real y distinguida Orden de Cárlos 3Í Auditor honorario de guerra y alcalde mayor interino del distrito del Cerro de esta ciudad, etc. Por el presente se cita llama y emplaza á los que quierau ha er proposición A una casa situada en la calle de la Maloja número ciento sesenta y se s, de manipostería y azotea, correspondiente A ios bi mes quedados al fallecimiento del pardo Lúeas Ja-quer, retasada en diez y seis mil seiscientos setenta y cuatr-i escudos setecientas diez milésimas, ó sean ocho m i trescientos Ireinta y siete pesos treinta y cinco cen-tivos, ocurran al Juzgado el dia seis del entrante mes A las doce de su mafiana que es el señalado para la subasta. Que así lo teugo maudado á consecueucia del iucidente á los autos del intestado del referido Jaquel' s -guido por don Francisco Giorna en cobro de escudos. Habana Agosto 14 de 1871. Carrion. Por mandado de
Márte». 8an Lorenzo Justiniano.
Habana Agosto su mía., Ledo. Luis Rodriguez.
R 7
« «INVOCATORIA
D. Néstor de Santalis Magistrado cesante de la Excma. Audiencia del territorito y alcalde mayor eu jomision del distrito judical de Beien etc, Por el preséntese convoca á los que se consideren con dereeho á los bienes de don Pedro de la Campa natural de Vizcaya y de sesenta altos de edad que falleció en esta ciudad en veinte y seis de Febrero ultimo, A fin de qu e dentro del término de veinte dias contadosdesde esta lecha se presenten ante mi autoridad por conducto del infiescrito Escribano á deducir el que les asista, debiendo comparecer con los documentos justificativos necesarios: advirtiendo que ya se han presentado eu ei juicio con el carácter de herederos los hijos legítimos del finado, nombrados Joña Eustaquia, don Wenceslao, doña Anselma, doña Juliana, dolía Andrea, doña Rosa, donjPe dro y don J ulian de la Campa y Casal. Habana agosto treinta y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de Bantalis. Por mandado de su Sría. Joaquin Lañéis. Y para su publicación por tres númeioi ne la Gaceta oficial coa término de veinte dias, libro la presente. Habana Agosto treinta y uuo de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Loncis	C 7
A consecuencia del incidente á la testamentaría de los Sres. D. Francisco Carrillo y Avango y dofia Catalina O’farriill y Ga-ro, forma io para tratar en él sobre el fallecimiento inie-ttado dé doña Leonor Carrillo y Q'farril ha dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito del Cerro y por aute mise publique el seguí -do edicto por término de veinte d>as convocando A 1<m que se consideren con dere-ho á la herencia, debienuo advertirse que se han presentado á obtenerla, como hijos legítimos de don Francisco Carrillo y doña Catalina O’farrill y por consiguiente hermanos carnales de ia finada dofii Leonor Carrillo, don Rafael, don Issac, don Francisco, y don Antonio Carr.llo y O’farril. Habana y Setiembre primero de mil ochocientos setenta y uno. Josó Nicolás de Ortega.	C 7
Juzgado de Paz de Artemisa—D- I.uls Valúes, se-cietarlo del Juzgado de p: z de este distrito. Certifico: qus en el expediente de la demanda verbai que establece don Juan Bautista Ersan, apoderado del Exorno, Br. marques Ddquesue, D, Ildefonso ízaguirre, ju z oe pa* de este, ha dictado el decreto que sigue: Artemisa agosto veiute y uuo de mil ochocientos setenta y uuo. Cítese á los herederos de don Bernardo Fernandez de Neira que falleció hoce años, y lo son doña Mariana, esposa de non Autonio Padrón, la sucesión de doña Cármeu y su consorte dou Estébau Diaz Prieto, ó los representantes ds estos, para que á las diez de la mañana del 13 de Setiembre próximo comparezcan en e te juzgado sito en la plazuela déla Iglesia de este pueblo A celebrar juicio verbal con dou Juan Bautista Ersau, apoderado uel ya citado señor Maiques, quieu les reclámala suma de d t>-cientos pesos qua deben por veinte años de tributos de dos salares al respecto de cinco pesos uno, y eu los que tienen una casa de mampostería y guhaoqu’o nace fíente & ia carretera real de Vuel'a-Abajo, á reserva de oobrar lo mas qur deba s, á cuyo acto traerán sus pruebas lo mismo que hará el actor; y de uo comparecer ó sus representantes seguirá el juicio adelante, y como se ignora su residencia se llaman por este medio según se previene eu la ley de Enjuiciamienro civil, artículo doscientos treinta y uno. Izaguirre. Y en cumplimiento de lo maudado para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente en Artemisa á veinte y uno de agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Luis Valúes.
O 5
Eo ios autos seguidos por la sucesión de la Sra. doña Maria Franchi de Alfaro comra los herederos delBr. D. Martin Aróstegui y dou Bonifacio González Larrinaga sobre terrenos de la hacienda Ban Miguel de Garonuo ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del dis-rito del Pilar que por msdio de la Gaceta oficial de esta ciudad eu tres números consecutivos se cite y emplace á los heredero« ile dou Miguel Armoua para queeu el término improrogable de diez dias por medio de procurador con poder eu forma comparezcau eueste juicio, apercibi los que de nojverificarlo se les declararán
fior bastante los estrados del juzgado donde se lea haián as notificaciones pendientes y las sucesivas. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la preseute Habana agosto diez y nueve de mil ochocientos setenta y uuo. Por don Alejandro Nuñez. Mateo G. Ai-varez.	C 5
D. Aurelio Ro liiguez Atienza, alcalde mayor de esta ciu Jad y su partido judicial. Por el preseute se llama y emplaza a D. Pió Uainejo, natural de esta ciudad, propietario de esta jurisdicción, cuyo domicilio y residencia se ignora para que dentro del término de quince dias improrogable» comparezca en este juzgado y por la escribanía del mfrascritoA cou testar la demanda que contra el ha deducido acompañada do ios correspondientes documentosD. Manuel Isla Vijilcobrán-dole la suma de cinco mil seiscientos setenta y cinco esos ó seau veiute y ocho mil trescientas setenta y cinco pesetas procedentes de un pagaré y de lo cual le hicouferido traslado por auto de veiq.te ue Mayo último. Si así lo hicieres» le oirá en justicia y de otro modo seguiráu los autos en sn rebeldía bajo apercibimiento del caso y de continuarse las actuaciones en los estrados del juzgado con arreglo al artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento civil parándole el perjuicia consiguiente. Saueti Bpíritus treinta y uno de Julio do mil ochocientos seteuta y uno. Aurelio Rodriguee Atienza. Por su mandado, José N. Rodríguez.
C 5
Por auta de ocho del corriente proveído por el señor ale ilde mayor y por aute mi se ha declarado intestado el fallecimiento de don Francisco Bataiony Fernandez, hijo ded >u Juan y de doña Manuela de los propios apellidos, cuyo individuo fué vecino deesni Villa, y por sus herederos á los que cou arreglo A derecho deban serlo; convo -ándese por w es números de la Gaceta ofi nial A fin de que los que s con lideren con derecho A sucederle se presenten dentro uel término de treinta dias con los documentos justificativos A hacsr va'er el que les asista, habiéndose presentado con el carácter de tales á obtar á la herencia don Ramón, doña Rumoua don José y don Clemente B ttalon, hermanos legítimos del finado, por haber fallecido los padres de aiuel, según documentos que han acomp»fiado y obran en la actuación. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente. Guanabacoa Setiembre primeio de mil ochocientos setenta y uuo. Luis J. Marín.	C 7
Por auto del día de la fecha, expedido por ei sehor juez de primera iustancia de este partido ¡udical consecuente á los autos dele segunda sección de la quiebra de U sociedad de Oyuelpa y compañía, bajo cuya razón gl-
Casas de Sooorro.—Diariamente se administra 1» vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Ha-liaua número 78; la del tercer distrito calle dei Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 30(1; y la del sétimo cateada Ue Jesús dei Monte número 376.
Par’^latiros rt.r. se anón.— Primero y segundo distri-to.-D. Juau Medir y ("astañer, Oficios 78.—D. José Beato, Jesús María 88
Ta-eer distrito.— D. Gavillo J »sé Barnet, Ga-liano 65.—D. Felipe Camino, Ban Nicolás 19.
Cuartadmtrüo. D. Juan B. Baunier, Zanja esquina á Amistad.—D. Juan Oechi Reina 48.
<-¿uinto distrito, No habiendo numero suficiente de faculta ti vos con quieu alternar, prestará servicio el primer» que »6 presente.
IteiU Casa de MaUrjiidad Diputada» de mes \«a señora» D* María -le los Dolores Gastón de Tavira i
D* Concepción de la l.u/ de Cárdenas.
Asilo de San José, l’aller general de aprendizaje.-Inspector de mes, ei Excmo. Sr. D. Mamerto Pulid( voca de la Junta del Ramo
tieai casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa do de mes, el Sr. Dr.'D. Vicente Hernández.
Vasa general de Dementes. Diputado para el me» de Julio, 8r. vocal panónigp flr. D. Benigno Merino y Meude.
Hospitales de San 'Felipe y Santiago y San Láza to. Inspector ila.iue?, El Sr. D. RÍA» Pedro»«*, v-«ca)
YA KEY.
Lo venden al por maj or y menor an I» calle de Cubs número 89.
Be venden dos casas de maní portería, fa
blas y tejas, sitúa Jas eu uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina A la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene.auexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: eu el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio inmediato A la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
Orden de viaje¡
18—Saldrá de la ll ibeliaá las 12y llegará * X' el 20.
^0—	.	de	Nuevitas y llegará á Gllmiael^i
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa ti ¿i",
oj—	,,	de	Baracoa y llegará á Cuba e! l’2.
23—	»	<1e	Cuba y llegará á Puerto-Plata el ü
2-5—	»	de	Puerto-Plata y llegará S MayaguM.|»
26—	»	de	Mayagíiez y llegará á Aguadilla , | a¡
26—	<	de	Aguadilla y llegará á Puerto kii oe| '•
27—	• de Fuello-Rico y llegará á S'ap Tin-ni«.»'
fleto rrlú.
2—Baldrá de 8. Thomas y llegará A I
3—
4—	»
5—	»
6—
8—	*
9—	*
lull —	»
Recibe i arde por e!
u<-it(>-|;i.
1 y llegará à Aguadilla ti, llegará A Mayagíiez »i a
de Puerto-Rico de Aguadilla y
de Mayagíiez y llegará á Puerto l'lataii de Puerto -Plata y llegará á Cuba el 8 de Cuba y llegará A Baracoa el ti. de Baracoa y llegará ri Gibara d lo.
«le Gibara y llegará á Muevita» el fi de Nuevitas y llegará a la Hal.au., madrugada.
•arga los (lilas 5, 17 \ Ib |,a»u Ih u
muelle de Luz,
ti I«,

Consignai arios.
Puerto-Piala: .Sres. Ginebra berniaim-Mayagüe/.: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y C*
Puerto-Rico: Sres. triarle y borní. deCu áuutlioinas: Lamb y C?
Nuevitas: Hr. D. Pedro Sánchez Do!/
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C:
Baracoa: Síes. R. A layo y Ci Cuba: Br. D. Juan Tañida.
Be despacha por D. Ramon de lle reía, ralle,I-»,
rimaci"	■>
SOIT BIPASSES .4 NONI iti ts
Compañía ile
Camino« ile Habana.
liiervo «le u
A los SreM. Alcatifes, Abogados, Escriba-
uos, Propietarios de la Isla.—Autonio Domettecb, Humorado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-uabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á la» acciones, mediciones, reparaciones y construcciones <b tilicas rústicas y urbanas. Teniente-Rev 59
VALLS.
Vino superior legítimo de 4-lella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, eu la calle de Enna número 2, almacén de víveres. En el mismo se hallarán vinos de distintas mareas á precios los mas moderados.
El »ROM E IMHUEsOB.
AVISO.
A los Sres que tienen p-dida la novela de costulB bres titulada LOd ESPADACHINES original de J. M. VILLERGAS.
Se ha reoibidq la 21 edicio i de esta obra, tan interesante por su argumento, caractères, illas históricas y casliz ■ lenguaje, como por lo »an i y profunda moral que encierra.
Cpnsta de dos lomos en 8.° fiancés, de unas 400 páginas cada uuo, encuadernados en rústica, y se ven <eu en la jR‘d<iccion y Administration de Er, Moro Muza, en las Agencias de dicho perió Ico y en las principales I b t rías de la Isla.
Sq precio es $2 en la Hubana y $2 25 en el interior franco de norte; pueden dirigiis- los pedidos á la Redao oion del Moro Muza, Habana, Bol 14.
i* iitTiä ÜOONOaííCA.
I % IMOS.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYK.
Pala quitar iuslaiitáneumeine H dolor de mudar
POLVO DENTKIFICO DE CHAGUATELA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin ai-erar el e» uulle, y detiene ¡ascaries, fortifica las encia» es da un Hermoso color llorosa, y fia á la boca mu frescura agradable.
Horas de consulta, desde Iks 7 de ia mañana bastí las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados (rr-Rin >■	. de I» (.ai-de
Prancisco Martínez, profesor «le gimnástica higiéuioa, hace presente á los Sres. padres «le familia, que desde el 1-5 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á uua del dia, eu su establecimiento callo del Prado numero 80; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven cionales.

JA HA HE
CUBANO.
PREPARADO POR D. li. LE-RÍVKREND, SEGUN Da formula del doctor gandul.
Esto jarabe depurativo de la sangre tiene un podei cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos poi rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todoenla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descánso ueces trio para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las píldoras Ut Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos|y agudos, puimonai y laringes incipiente y en general toda« la» enfermeda-
pf ■ I »a 1 r>arh<
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA D. Francisco de Paula Ohaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguíar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente A su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las ¡nucías, como podrá ver quien se digue ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la práticu mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de ia electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar niugun dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudiendo con ellos efectuar la mastioacion y emitir
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate mjmero 13 entre Emxtedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS U MES.
Idiomas español, francés, inglés é Italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, á piecios muy módicos
Ledo. o. autonio Andró« Azoy, abogado
de los tribunales de la Nación, ha trasladado su estudio á la calle de la Industria número 138, esquina á la de San José. Consultas de 8 de la mañana á 4 cuatro de la
tarde.
PARA I OS CAPITANEO DE RUQUES Y
hacendados.
-- En la calle >le Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles «te excelente carne de i i ucy ajilada m precio» sil mámente módico».
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiioptídiata ofrece ou» servicios al público del que e» bien conocido por su »interna sencillo y 8¡u que se corra riesgo alguno en ia extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
I>. Mariano Caries y Easadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público engeueral; desde lasouce hasta las tres y media de la tarde, excepto los (lias de dos cruces, se hallará su dicho (le»pacho
Be alquilan cu irlos líennosos y ventilados, y también uu zaguán muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena situación, y se dará con equidad. Calle de O’Reilly numero 23, eu la parte alta de la casa darán razou.
La última Junta general de accionistas acordó» imprimiesen y distribuyesen A dichos Bres. Ion [iwt.| ■lientos concernientes si proyectado ramal de la Unioi A tres kilómetros mas allá «le Alacranes en dirección t lo costa sur. Se ignora el domicilio de algunos Sra! accionistas y se les avisa qua pueden recoger los India, dos documentos eu la Secretaría de esta Empresa, raí» de San Ignacio número 86.
Habana 21 de Agosto de 1871.—Pedro G. Llorenit Secretario.
En el depósito de Villanueva existe un caballoali zan marca A. Herrera, d«»p tobado en San Luis ene conocimiento núipero C586 á ¡a órdeij de la marca; I que se publica con objeto de que su consigo alario pqed« presentarse á recogerlo, abonando las costas en elcrn cepto de qoe el dia 10 de Setiembre á las doce en el pallo de este depósito procederá ( sta Compañía a rematar po: la venduta el mencionado caballo con arreglo al articulo 63 de su tarifa aprobado por el Gobierno Superior deli Isla.
Habana 2 de Setiembre de 1871.—El Adminiatradoi genera!, J. B. Cantero.
•IGNI A.-» I’ARA
KL EJ EKCI IO, A KM A I-IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Itordailor j cordonero, ralle Ancliu unen.
lo
HAIMEl/OlVA.
Unicos representantes en esta isla, los Síes. Reine y Compañía, calle «le la Habana número 119, A donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta ‘daza
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrañas «1« Inmue»
De C ¡diz y Puerto-Rico eu 18 dias, vapor español Comillas, capitán Quintana, toueladas 370, ron frutos a S-imá, Sotolongo y C impaflia. Pasajeros 154.
De Filadelfia en 25 dias, barca americana Erhan Alien, capitán Dererein, toneladas 377, coa carbón de piedra y maquinaria.
De Bañes en 1 «lia, bergantín goleta americana Jobn H. Burus, capitán Bronn, toneladas 180, con chapad»r-tie A Santa Maria.
»aliñas.
3 Para Santander y B lbao barca española Unbes.
Para Puerto Rico y escala vapor eapafiud Pajaro del Océano.
Para Veracruz vapor francés Floride.
I’arn Tabascu.
Saldrá A la mayor brevedad ei pailebot mejicano "Yona Libre,” ce, .tan Presas. Admite carga A dele y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
i. Demestre y Compañía.
Ferro-carril del Oeste.
Habiéndose extraviado á 1). Vicente A. Luacesot vale de esta Empresa ;,ue le endosó á D. Jusdo Beijas, ti acordado la Juma Directiva, á initaucias del intetea do que se publique por nueve dias en los periódico! dt esta capital el extravio de dicho documento; en el cor cepto de que se dará por uulo y de ningún valor ni efecto si en el término referido no se hiciese por otra peño-ña reclamación alguna, en cuyo oaso se proveerá deuc duplicado á la pai te interesada.
Habana 2 de Setiembre de 1871.— José Alarla del Rio, Secretarlo interino.
Compañía Cuiianii »le Alumbra de CUi.
1 or disposjoiou det Sr. Presidente interino de e»U Empresa, cito por sevuuda vez á los Sres. accionista*<lt la misma, A Jun ta general que ha de c- lebrarsc en se | morada, calle de Conapostela número 105 el 12 di;I corriente á las doce. Dicha Junta se llevará á efecto, *■ gurí Reglamento, sea. cual fuere el número de concr rentes; y en ella ce dui-A ouenta del informe delat'0 misión glosadora de las correspondiente» al «0o últim y se procederá álaeleooion de Pre'-id°nte por falHci-miento del que 1» era Sr. D. Antonio de Puente y Franco, y do algunos vocales de la ! ireotiva.
Habana Setiembre 4 de 1871.-El Secretario, J. M Carbonell y Ruiz.
DIVERSIONES.
0R \N TEATRO DE TACON.
Compañía del primer actor cómico SR. D. BALTASAR TORRECILLAS.
¡Gran función de Magia!
Para el sábado 2, domingo 3, lúnes 4, mftrtei6> . miércoles 6 y juéves 7 de Setiembre de 1871.
Se pondrá en escena la comedia de mágia en 3 ad0’
LOS POLVOS DE LA MADRE CELESTINA.
En el segundo acto se presenta por primera vezo^1
BAILE DK ANTIPODAS.
Empezará á las ocho.
GRAN CIRCO ECUESTRE Y DE VERANO-
DE LOS SRES. CASTORT.ENAS, SERRANO Y COMPAÑIA.
Calle de San Rafael número 1, punto de costumbre-Gran función para hoy
Márteu 5 de Setiembre de 1871 y todos los ¡Gran notabilidad!
El artista español,
¡¡EL JOVEN MONTENEGRO!!
El cual ha obtenido grandes aplausos en lacap^j de nuestro querida España, como también en a'SuD , otras grandes poblaciones de la misma y del extranfrer ' y últimamente en »a debut en esto Circo. E»tel®V es admirable, teniédose en cuenta que no ee ooiip®“*1 arte sino por afición.
Hará fin con una divertida
PANTOMIMA.
Advertencias.--La entrada principal será por 1» T lie de San Rafael accesoria A, café del Circo, y 1® Jrt personas de color por el fondo calle de San JoséentP Consulado é Industria.
El Orden de la función ge repartirá á la entrad-' o*
Circo.
Empezará á las ocho en punto-
IMPRENTA DEL GOBIERNO-
I