nf.i 6 al Juzgado el dia indicado. Habana y Diciembre doce de mü ochocientos set mta y uno. Joaquín A> gut-dm v Esoaflol. Francisco ue Castro	v f"
A couseouenoia Ue exhorto dot Sr. Juez de primera instancia de la ciudad de la l'aima uc ^u ^u¡iün^ r‘* di--puesto el señor alcalde mayor uet d.s.rno d*.
señale sí inserte ea la Gaeita olicial por nue a	,
tres con -ecutivos cada diez el edicto que dios: i)cn h mtuvo Fot* V Salva, juea do primera m-U.ioia de est* (dudad y su partido. Hago saber: qto á consecuencia de juicio déla quiebra di don Juan 'miles y GHimeri vecino v del comercie de esta plaza, ne_ dispuesto e» auto dedoco del corriente se saquen á püblioa subatt» vítrios nienes que psrtsnecierou al do a Juan y entre ellos las tros cuartas partei da la fragata española y di la Matriculada estas Islas nombrada 1 Grao Canaria de porte Ue tfoscieutos sesenta tontladas con teros s unareio«, velamen, una canoa, un bote y «tío b«-e la cna. JLa totalidad de d ebo buque lué apreciada por don Adolfo Miranda, don Rafael Hernández, don Nioe-González, y don Antonio Cabré;a, maestros respectivamente de carpintería, herrería, calafateria y v«U-men en la cantidad de oieuto diez y nueve mil quinientas noventa y cu uro pesetas per lo que el valor de dichas tres ouartas partes asciende á ochenta y nueva mu eiscieutoi noventa y cuatro pesetas. He d epuesto igualmente que eL remátete verifique «1 d a veime j cuatro de ¿¡ñero próximo venidero á la hora de las de ce de su mañana en est » misma plaza y en la de San» Cruz de Tenerife Falma de Mallorca, Bxicsiaua, Cádiz, Santander, Matánzas, y la Habana, á condición de adió iicat el propio remate al mejor postor de les puntos oue quedan indica los y con Inadvertencia de que el rematador no exhibirá, el pré:io hasta que s» haga ou-tr.g» del buque lo cual tendrá ugar cuando rinda el vlsie que va á emprender para la Isla de Cuba. Y con objeto de que tenga lugar el auuncio y remate que qu«-úau indicados réspaoto al que se ha ue rarificar eu la ciudad déla Habana, se ce, ebrará coa arreglo á las pres cripoiones del Código Ue Comercio y principalmente S loi «itablecidos en el articulo seueieutos ceñe dei mismo, expido el presente eu la ciudad de la Palma de Gran Canarias ó diez y nueve de Octubre de mil eeho-cíentoa sotenta y uno. Demingo heos. Os Arden de su -Añoria Josó Belules y Cabieia, Escribano. Y paia eu inserción cumpliendo lo mandado libro la presente Habana primero de Diciembre de mil ochocientos so teuta y uno. tPor don José María Castro, José Porte
carrero.	CONVOCATORIAS.
Fn los autos ab intestato de doña Bosalla Valma-
«eda v Martínez ha dispuesto el señor Alcalde Mayor de esta villa y por ante mi se publique en tres número« consecutivos el siguiente plan di división y adjudicación á favor de los herederos hijos v nietos de la «uso dicha VaJinaseda en este órden: doña María Ignacia, doña Natividad y doña Lugarda Leyes y Valmaseda toman la casa situada en la calle Bes!, marcada con el numero cuarenta y cinco por el precio de tres mil ciento
lieayeu doicVeaws ciñcüenti pesos y el mobiliario de c*
Na eu cincuenta y siete pesos cincuenta centavos. D Tomas Leves y Valmaseda so adjudica por el prec o de su tasación la casa de la calle de San Miguel marcada con el número setenta y seis, avaluada eu d s miltie3-cientou cincuenta y cuatro pesos cuarenta y ocho y medio centavos, pagándose da sus alcances por todas ra ,.nnPi, v asegurando hasta donde alcunoo los haberes «ie loa menores don Luis Felipe y dona Josefa Matilde Mpdina v Leyes en la casa que reciba, contribuyéndoles con la usura pupilar de un seis por cíenlo hasta que arriben á uno de los tres casos de la Lay, y la diferencia que resulte á favor de los propios menores se les ase-tarará en 1» que sa adjudican doña María Iguaoia, doña Natividad y doña Lugarda. Lo que se anuncia por este órden, y término de treinta dias á fin de que el que ti u¡era mejorar dichas proposiciones ocurra á verificarlo. Pan Antonio Diciembre dioz y seis de mil ochocientos setenta V uno. Antonio de Porto.	O 22
Por auto proveído por el redor Alcalde Mayor del distrito de Belen y por ante mi, se ha declarado ínlesta-dó el fallecimiento de don Miguel Bulon y Zaragoza, natural de esta ciudad, soltero, ue cincuenta y un años de edad hijo legítimo de don Juan y doña Habel y por sus herederos á los que con arreglo a derecho deban serlo, á I03 cuales se convoca para que en el término de treinta días comparezcan con los documentos ju»t ttcativos que lo acrediten & usar do! derecho que les asista. Habana Diciembre di- z y ocho de mil ocliociontos sotenta y uuo. Joaquín Laucis.	, _ %	.
Kn las diligencias promovidas por doñaJoseíads Armenttros do Armona para que se decline prescrita una imposición que reconoce el iugeuio demolido Nuestra Señora de Guadalue situado en el partido de Guatao ha dispuesto el señor don José Diz y Hornero, Alcalde Mayor del distrito del Pilar ante mí, que por la Gaceta olicial de esta ciudad en tres números consecutivos se eouvoque ft don Jacinto Castellón, don Miguel Palomino v doha Eugenia Franco para que eu el término de treinta di as ocurra d exponer lo que á su derecho convenga respecto a lacancelaciou de los tres mil novecientos cincuenta posos impuesto eu catorce caballerías de tierra de las del mencionado demolido ingenio. Habana Diciembre diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñoz.	^ , "7 ,.
-Por auto pioveido por el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Pilar y por ante mi eu el incidente formado á la testamentaría de doñaMrria Antonia Perez para tratar dal fallecimiento intestado de su consorte don Manuel Felipe Lino del Castillo y Perez, se ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial en tres números seguidos de ella á ios que se consideren con derecho fi loa bienes quedados al fallecimiento «leí exprésalo (Ion Manuel Felipe á llu de que en el término de treinta días se presenten por conducto del actuario á dedur r el deducir el derecho de que se crean asistidos, Y para su publicaciou libro la presente. Habana Diciembre diez y nueve de mil ochocientos setenta y uuo. Mateo G. Ai-
vaiez	f-'
Por auto proveído por el Sr. Alexlde Mayor leí distrito de Belen y por oute mi, se ha declarado intestado el fallecía»i rntó ue D. Miguel Sulon y Zaragoza, natural de esta ciudad. soltero, de oincueuta y un añe» de edad hijo legitimo de D. Juaa y doña Isabel y por sus hereiiereu ¡¿ ios q«e e»n arreglo á derecho deban eeilos, á los «uale* se convoca para que eu ei término de treinta día* com par-zcan eau lo- documentosjustificantes que ios iicreditaii a u*ar deldeiecho que les asista. Habana Diciembre 1* d» 1*71. Joaquiu Lauci*.
O SU I
A virtud de exhorto del Sj. Juez ds primera instancia ue Santo Espíritu librado a consecuencia del incidente a los autos del concurso del Dr. D. tíebastian C'utrvo ha depuesto el Br. Aloalde Mayor dei distrito deí Cerro ie convoquen en tres n úmeros de la Gaceta otíeial a teda» los acreedores del referido Cuervo á fln de quecomoarezcan en el juzgodo de Banto Espíritu el dia veinte do Enero próximo entrante a la» once de su mañana á la junta general dispuesta en providencia de nueve de Noviembre último y a instancia deD. Geróui mo Goipí y cuyo acto es para tratar d* los siniestr s últimamente ocurridos en el ingenio Guajea, apereibi-bidos lo i que no ««acurran ue estar y pasar en todo tiempo por lo que se acordare en dicha junta. Y para mi publicación libre ia presente. Habana y Diciembre 15 de 1871. Ldo. Luis Kodriguez.	O 21
Eu 1 * testamentaría de don J t *á G Herrero, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor se publique la proposición hecha por su viuda doña Merced Fcrnandtz de adjudicarse tonos los bienes y que se convoquen á las personas que quieran mejorarla para que ocurran a efectuarlo dentro ds treinta días & contar desde la primera publicación, por diligencia unte mí el es-ribano, siendo la si-guíeme: Sa adjudica el ingenio ‘ Palma Cubana” compuesto de treinta y ocho y inedia c iballerías de tierra de ia hacienda Hato-Nuevo, partido ds Guomuta*, con sus fábricas, siembras, maquinas, trenes, utensilios, animales y dotaoion de esclavos en número -te cuarenta y tros inclusos seis que por sus edades son libres y once asiáticos y el sitio potrero ‘'El Paraiso” de una caba le-ría de tierra, todo por ciento cuarenta y cinco mil pesos, recoiiOjioUdo ademas quince mil pesos á Censos & favor del Sr. Marqués de ia Beat Pioc amaoion con el cinco po- ciento anual. Abona diolia buuiu cementándose de sús parafernales y gananciales. Contenta á todos loi acreedores por valor de noventa mil cuatrooien'»i cuarenta pesos, treinta y dos centavos en ios términos expresados en ios autos y el resto eorrespondiente á los cinco herederos á razón de mil peses anuales & cada uno en los meses ds Enero, enif zamdo en el de mil ochocientos setenta y tres ton hipoteca de los bienes y paga-i-fésfl su érden. Cárdenas Noviembre veinte y ocho do noil ochocientos setenta y uuo. Pablo L. Ochoa. '
C 20
El Sr. D. José de Almagro Alcalde Mayor del distrito del Monserrate por ame mí á consecuencia del fallecimiento de don Lorenzo buarez, le ha declarado intestado y por su i herederos á los que conforme á derecho deban iberio, á cuyo efecto se les convoca por la Gaceta olicial para que en el término de treinta días se, presenten adeducir el qtie les asista. Yr para su publicado» libro esta en laHabaua en S ds Diuiembrode 1871. Br. José V. Bousser.	O O 19
El Sr. D. José de Almagro Aloalde Mayor del distrito del Mon-errata puf ame mí á consecuenuoia del fallecimiento de don Bamoa Hipólito, le ha declarado intestado, y por sus herederos á ios que conforme á derecho deban sucedería, a cuyo efecto se les oonvoca por la Gaceta oficial para (pie eu el térmiuo de treinta días se presenten á deducirlo. Y para su publicación libro la presante en Ja Habana en diez deDi-uembre de mil och -cientos setenta y uno. Br. Ü03é N. Rousset. C T 111
DE OFICIO.
El Sr. Ldo. D. Francisco Villalta, Alcalde Mayor de este partido judicial de San Cristóbal de los Finos y per ame mi el actuario ha dispuesto en la ejecutoria de la causa criminal qne se siguió en el año próximo pasarlo de mil ochocientos sesenta y cuatro, contra don Juan Ponte por vagancia, que eu ia menciónala fecha era vecino del partido do Bau Diego de los B ifio*; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ie in»tr»ya al referido piooesado don Juan Ponte de la ascendencia de las costas causadas en este juzgado en dieha
ausa, mediante & no haberse podido averiguar su para-dsro- Ls cuales importan cuatrocientos cuarenta y tres e-nudos quinientos milésimos de que es deudor, ssguu la resolución de la Exorna. Real Audiencia, designándole el término de quince dias puna que so presente en este Juzgado á pagar la cantidad de ciento setenta y siete emudos, setecientos cincuenta milésimos que lo impor tan Jai partidas que (■•rrespoiiden al Estado, eu las quti dicsas cosías, y eu el caso de insolvencia que del mismo modo se presente para que «e haga la deluda justinca-•íon. Y para que tenga efocto dicha publicación libro la nresente. Ban Cristóbal quince de Diciembre de mii ochocientos setenta y uno. Antonio Praga.
C O a2
El Sr. D. José de Almagro, Juez de primera instancia del distrito dc-1 Momerrate, ha dispuesto por ante mí, se dec’are intestado <“1 fail» cimioiitode don ií rancia-co Crespo y por sus herederos á los que con mejor deie. ho deban serlo, convocándoseles por la Gaceta para que eu el tórm no de treinta.(lias se presenten á deducir el que les asista. Y cutnpl endo lo mandado libro ia presente en la-Habana ¡X catorce de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. Br. José V. Rousset.	C O £6
El Br. Alcalde Mayor del distrito del Cerro de esta oapifil á consecuencia del exhorto que le dirigió el ue la ciu ad de Baneti-BpíritU3en los autos formados por el fallecimiento abintestato del ultramarino don Manuel Fernandez Fon te lia lia dispuesto so llamen por segunda vez por mo lio di la Gaceta olicial dios que Se con-giderencon derecho á suceder al referido Fernandez. Fot tscha para que en el término de treinta dias se preseu-t n anteel juzgado exhortante o ni los do umentoa necesarios á deducís el que lea asista. Habana 15 de D¡c en « bredel&71. L. Luis Rodríguez.	CO
A couseauenc a de¿ fallecimiento intestado dei ultramarino don José María Pérez, vecino que fué de los Palacior, ba dispuesto por ante mí el Br. Alcalde Mayor de este partido j udicial que se convoquen por tres números do la Gacela oficial á l as personas que se consideren con derecho á la herenc a de aqusl para queeu el térmi no de treinta dias ocuinná eue juzgado á daducir sus respectivos derechos con ios documentos jus itkativos que así lo acrediten. Y para que tenga efecto dicha convocatoria según lo dispuesto 1 uro la presente. San Cristóbal Diciembre catorce de mil ochocientos setenta y uuu. Andrés Praga.	C O 21
A consecuencia del fallecimiento intestado de d*u JoíóFagós, vecino que fué de Bauta Cruz, ha dispuesto por ante mi el Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial qua por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen por segunda vez y por término ds veinte días á las personas que se cousidereu con derecho á la herencia de aquel para que en dicho término se presenten eu este juzgado á deducir sus respectivos derechos con los documentos justificativas que así lo acrediten, adviniendo que ya se han presentado como tales herederos los hijos ue aquel nombrados don Pedro, don Rafael, don José, ion Andrés, don Fraucisco y doña Ramona Fagés y González y loshijo; d s don Aligue! ó B ileu y los de doña Dolor«* de ios propios apellidos. Y cumpliendo cou 11 dispuesto libro ia presente. Ban Cr.stóbal Diciembre deceno mil ochocientos setenta y uuo. Andrés Praga.
C O 21
Uizgado de Paz del distrito de.BeJen. A consecuencia de las diligencias oiiuainales seguidas contra el moreno libre Domingo Piüero, por portación y amenazas con una navaja a la de i¿ual condición y clase Alarla lis-tévez, mandadas reducir a juicio verbal de fa¡ tas; ha dispuesto er Br. Ldo D. Martin C. de León Juez de Paz segundo suplente del distrito de Bs.eu se convoque por orneo números consecutivos de la Gaceta oficia1, al expresado moreno Domingo Piñero, watural de esta ciudad, soltero,, zapatero, de veinte y sois años de edad y veoino que fué de la calle de la Bomba número diez y nueve para que el dia veinte del corriente á la una de su tardo comparezca eu el juzgado sito en la calle de Bernaza número treinta y seis á fin de que tenga lugar el acto verbal dispuesto, apercibido de lo que hub ere lugar. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presenta eu Ja Habana eu trece de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. Alartin C, ojean. Por mandan« de su Brío. José Aligue! Peiez, Secretario.	E o
,»tóEl Br. Alca de Mayor dei distrito de la Catedral por ante mí y consecuente á ios autos del ¡atestado del ti -tramarino D. Felipe Fernandez Villoverde ha dispuesto se convoque por nueve números de la Gaceta oficial á donjuán Bojnoza ó cornoza vecino déla calle de San Ignacio número cincuenta y uno, para que después del último anuncio comparezca eu el Juzgado calle de Com-posteia número oieuto nueve á evacuar un acto de justicia en dicho juicio. Y cumpliéndolo maudado libro lapresente. Habana Dicumbre catorce de mil ochocientos setent i y uuo. Arguedas. Por maudado de su señoría. Manuel d. Begovia.	C @ 20
A consecuencia de los auto» infestados del jóven D. José MaiíaRubio y Baragañ i, natural de Asturias, de diez y nueve años de edad y vecino que fué de esta villa de Bágua, escá dispuesto eu providencia del dia siete dM actual expedida por ei Sr. Aloalde Mayor de ( ste partido judicial, se convoquen por el término de 30 días, á las personas que se consideren cou derecho á heredar al indicado Rubio, á fin de que dentro do dicho término ocurran ante ei referido Br. Juez con los competentes documentoa á hacer valer el que les asista. Y para la publicación en la Gaceta oficial de esta Isla despacho la presante. Sigua la Grande nueve de Diciembre de mil ochocientos setenta y u»o. Aúreliano Medina, Federico Tabares.	<j o 17
A consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Segando Fernaudez natural de. Alcázar, provincia de Estremadura, soltero de veinte y ocho años Ue edad y matriculado que faUeoió en esta ciudad, partido deGua-nabo, caserío de Rincón, en veinte y dos de julio del corriente año, ha dispuesto el señor A'oalde Mayor en comisión se cite á loi que se oousideieu con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento del finado Fernaudez cuya presentación harán con los decu-inentoB que lo acrediten, cuya convocatoria se hará por treinta dias consecutivos y por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados. Habana Noviembre quiuce de 1871. Como encargado accidentalmente de la escribanía de Pouton, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 21
A consecuencia del juicio intestado de doña Isabel Orsiana y Massano, viuda, natural de Alayorca, hija legitima de don Juan OiMans y de doña Josefa Massano, que talleció eu esta ciud ad, pueblo de Ban Francisco Javier de los Quemados de Aluriauao eu veinte y cinco de Diciembre ue axil ochocientos sesenta y siete ha dispuesto ei señor Alcaide Mayor en comisión de! distrito de Jesús Alarlase convoqusn por término da veinte días á ios que so consideren optar a ía herencia de la expresada Ursiaus paralo cual concurrirán cou ios deoumen-tos que la acrediten, parándoles el perjuicio consigulen-ta. caso de no verificarlo. Habana noviembre quince de mil ochocientos setenta y uno. Como encardado accidentalmente de la escribanía de D. Eugenio Pontón, Alanuel Padilla de Aguiar.	C O 21
A consecuencia del juicio intestado de don José Va UadareB ha dispuesto el Br. Alcalde mayor en comisión del distrito de Jesús María se convoqen por treinta dias y por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad á J03 que se creau cou derecho á optar á la herencia del expresado Valladares, natural de Puerto Real, soltero, corredor de número y que falleció en veinte y ocho de Setiembre del año corriente, compareciendo con los documentos (jjuelo acredíten parándoles el perjuicio consiguiente por falta de comparen.lo. Y si hace saoer por este medio a ios efectos consiguientes. Habana noviembre quince do mil ochocientos setenta y uno. Gomo encargado aooídsn talmeute de la escribanía do u. Eugenio Pont»u, Ma nuelPadllladeAguiar.	O O 21
PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLES 20 DE DICIEMBRE DEISTI.
«ACETI» RELIO ÍCStó.
Aliércoles.
fesor
Santo Domingo do S'los obispo y con-
Casas de Sooorro.—Diariamente ge administra la vacuna y so da» consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la dei primer distrito calle de la Habana número 78: la del segundo en la calle da Jesús María número 99- la del tercer distrito caite del Aguila adinero 97; la det cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 303; y la del sétimo calzada ds Jesús del Monte número 376.
Facultativa de semana.—Primero y segundo dlstr -tos.-D. Jorge Ledo, Vslasoo 8 —D. Lázaro Ghavez, Sol 67.
Tnrcer distrito.—Sr. D. Juan B. Saunier, Maloja 18.—Br. D. Luis Alárquez, Plaza del Vapor Botica,
Cuarto distrito, No habiendo suficiente número ds facultativos oon quien aíternar, prestará servicio el primero que ge presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Fea! Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Di María de ios Dolores Gastón de Tavira y Di üoneepcion de la Luz de Cárdena».
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Excmo. Br. D. Alainerto Pulido vooal de la Junta del Ramo.
Real casa de Jteneñcencia y Maternidad. Diputado de mes, ei Sr. D. Manuel Valde» Peflalver.
Cosa general de Dementes Diputado para el mes Sr. Coude de Casa Bayona.
Hospitales de San Felipey Santiago y San Ldza 'C. Inspector de mes. El B. D. B!a< Perirono, voca le la Junta Munii ip d de Cridad.
œmrnsæmBf*
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. susoritons í la Gaceta, direotos€e esta Imprenta, residentes en el interior de ja lela, tendrán presente qn» si vencido el seméÜre ó trimestre que tengan pago por adelantado no io renuevan, so entenderá que n# ¿osean continuar suscritos y dejajá de enviárseles el periódico.
Se encarga asirasrm© 4 los qu® liacen sus pagos á los agentes, 1« verifiquen on la propia forma.
Imperfección del paladar, también remedia este vi-
oio por medio de octuradores plásticos ó metálicos. Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontálgieo tieue la propiedad de cutai muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguínea de esta.
DEL
OBISPADO DE LA HABANA
Para el alto bisiesto de 1872.
Se venden al precio (ie costumbre por mayor y menor en easa de H. F. Heineu, calle de la Obrap a número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en ia Primera de Papel d# Sánchez y Compañía, ealle de Ríela ó Atedio número 32.
DEL ARZOBISPADO DE SANTI4GO DE CUBA
Para el arlo bisiesto da 1872‘
Se venden en'casa de TI. E. Heinen, calle de Ja ©brapía número 11, tntrs Mercaderes y Ban IgnaoiojJÁ en Santiago de Cuba, oasa de ©. Juan Perez Dubiu 1
AGUINALDOS.
variado surtido de almaaaqucs de lujo PARA EL ASO ISTi.
Se vendeu á precios ni') üc * cu el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapía 11, entre Meicaderesy Bau Ignacio.
Tratado «ampielo teórico-prActico dei
vómito ó liebre amarilla, é ilustrada cou Ja crítica de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por I). Antonio Pons y Codinaeh, médico mayor del cuerpo de Sanidad Alilitar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería ó imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sanz, Aluraila número 01.
JAITA BE
PECORAI, CUBANO
ma,
m
1C
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORAIULA .DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y caima muy pronto latos per rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todoenla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descauso á los pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano al quitarse i a tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras (ie Yódoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónjcosiy agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toda» Jas eufermoda-dos de) pecho.
C H A G-’J Ji, CU DA
CJBl.MA.YO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor don tista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar núinerollO, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor (le las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo-orifica con suma solidéis y curiosidad según ia plática mas moderna, y efectúa ias extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta ei dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala entadura sin alterar su esmalte.j
escriiono para escuelas,.pumcumie» y	uu vumoxmv)
hay un gran surtido y s© hallan de venta en’ias librerías de Andrés Pego, Muralla 01 y Obispo 34.
Novena de ¡Nuestra beáiora de florado»rs*.
La novena do esta Santísima Vi ge.i, la gran restauradora del Reino do España, que fue trasladada á esta Capital en el aiglo pasauo por ¡os noble» hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en ia imprenta de D. Pedro Alartiucz de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
AVIs© mFaUtTAYTf.
COLECCION DB CIRCULARES EXPE-didas por la Exorna. Audienoia Pretorial y demás disposiciones relativas á l®s funcionarios del órden judicial da la isla de Cuba desde el añade 1333 hasta Julio de 1871: acaba de inapri rairse, en des temos, en la imprenta del Gobier no, calle def Tenienta-Rey HÚmmro Sí3, donde ee hallan de v&nta.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Esto polvo limpia perfectamente lo» dientes sin alterar el esmalte, y detiene lascáries, fortifica las eucuu les da un hermoso color de rosa, y da á la boca uuu frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta l is 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados gratis, de 4 á 5 de'la tarde
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Uordador y cordonero, «alie Ancha nú«»- íe> BA«CLONA.
Vuu os representantes en esta Isla, los Brea. Rentó y Compañía, <alle de ia Habana número 119, á donUe pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener o atJingos de los géneros y precios puestos eu «ata pía a
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número Vi entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL ,UE8.
Idiomas español, franeés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cucutas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de ia mafiaua, y de 5 ft 10 do ia noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, i mediatas, á piecios muy médicos.
Se solicita alquilar u«a criada de inano
pora el servicio doméstico-, en la calle de Villegas núrne-o 90, entre Tenieuts-Rey y Muralla.
Se solleHa un profesor de tarma.cla para.
rsgeutar la dal pueblo de Babanó, donde podrá ocurrir p »ra el acuerdo.
U» la calle de la Habana ndmet'o 89, se
vende un buen cupé usado en catorce onzas.
Piano lopogrslftc» de la Habana y su .(Minad ¡ccion por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Cat sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey número 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Santo número 26, en áuibo» puntos se halla también de venta 11 plano delavUlade Guauabacoa levantado porel misino.
Be venden do» casas de manipostería, tablas y tejas, sitúa las en uno de los mejores puntos dei Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Térmiuo números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se vendeu dos solares uuo cerca del rio y otro inmediato & la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
D. Mariano CfiiTc* y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del TeriU-nto-Rey u? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, d sus amigos en particular y al público engeneral; desde ias once hasta las tres y media de la tarde, excepto ios días de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
Francisco Martínez, protesor «Se gimnástica higiénica, nace presente á los Bres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida uua ciase para señoritas de doce á una del dia, eu su establecimiento calle del Prado número 86; contando cou los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
D. MANUEL GONZALEZ AOREDL tado quitopedisla ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pín 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
PARTE MERCANTIL.
18-
20-
21-
21-
23-
25-
26-26-27-
* *	—infwiin.,^^^
Y AJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO, Orden de viaje.
-3aldrá de^Habí.mui las 12y llegará á Nuevita,
. de Nuevitas y llegará á Gibara el 21 . de Gibara y llegará á Baracoa el 21 '
• de Baracoa y llegará á Cuba el 22 '
» de Cuba y llegará á Puerto-Plata ,.i os -	. de Puerto-Plata y llegará á M&.yagüelel Su
de Mayagüez y llegará á AguajilH J de Aguadilia y llegará á Puerto bI Í] de Puerto-Rico y llegará á Ban Ti« aaa el
Retorno,
4—
5— 0— 8— 9-
10-
11-
Saldrá de B. Thórnas y ilegarááT,llA,.i,,
» de Puerto-Rico y llegr fj á " »	.¡ (,’0 el 3
de Aguadilia y llegará áMaykgüeVíu
de Mayagüez y llegará a Puerto-Plata ^
el t,
PUERTO DE LA HABANA.
Ilutradas tie buitiic«.
Da Veracruz en 4 (has, vapor fra ne<5* Florid®, dpi tau Jj’Beitufort, toneludas 1115, con efecto* & Caro, h«r-mauos. Pasajer«» 85 pa a < its y H fie Trinsito
De N. Orleans y Cayo Hu®>o enldia, del 2? vapor aasencano Mavau , ca Ran Piulngion, t®aelada« 651, con efsetos a Law on hormanos. P. s»j ros 12
de Puerto-Blata y llegará á Cuba e) 8 * do Cuba y llegará á Baracoa el 9 • de Baracoa y llegará á Gibara el’10 i de Gibara y llegará á Nuevitas el l’l , de Nuevitas y llegará á la Ilubauu «' madrugada.	0
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las ürs ,t„ i larde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Bres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Bres Gutiérrez B1 untes.
Aguadilia: Bres. Amell, Julia y O*
Puerto-Rico: Bres. triarte y lierm. deCuraceiia y (»
BauUiornas: Lamb y Cí
Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C Baracoa: Bres. R. A layo y C‘!
Cuba: Sr. I). Juan Tan-ida.
é© despacha por D. Ramón de.lienaria, culi» .iu8H1J guació número 56,
V AFO « 1*4.» A « O » SIL «i (j M A A <>.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y Iteea á Nuevitas el 4.
do Nuevitas y llegará á Gibara el fi, de Gibara y llegará á Baracoa el 6. do Baracoa y llegará á Cuba el 7, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Mayagüez el ip de Mayagüez y I legará á Aguadilia el II. de Aguadilia y llegará á Puerto-Ttieo el 12. de Puerto-Rico y llegará á B. TI ó mis el H
Retorno.
1—	»
5-	1»
0—	»
7_	»
le-	»
li-	»
lí—	»
12—	•
10 —Sa'di	
17—	4
18—	»
19—	N
20—	»
22-	*>
23-	a
24—	a
25—*	a
i (ie.S. TI ó ñas y llegará á Puerlo-Hieo el 17
—	. I)e Puerto-Rico y llegará li Aguadilia el ¡s
i—	» de Aguadilia y llegará á Mayagüez el i,s.
—	» de Mayagüez y llegará áSto. Domuignel ai.
i—	• de Sto. ¡Domingo y llegará á Cuba el 22,
de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y i logará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 85. de Nuevitas y llegará á la I IhImcii el 27 le. madrugada.
La cargase recibe del 27 en adelante.
Consigliata/ ios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Bies. Silva, Rodriguez y Baracoa: Sres. R. A layo y Ci Cuba: Sr. D. Juan Tañ ida.
S into Domingo: Sres. Ginebra lperunnms.
M lyagüez: Sres. Raidi ris hermanos.
Aguadilia: Sres. Amell, Juliáy Cí Puerto-Rico: Sres. triarte y herí», de Caraceiia.
Ban tilomas: Sres. Lafiíb y CP
Se despacha por D. Ramón de Herrera cal!« <!•<Bu Ignacio número .v!.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Curlageua, Ali cante, Murcia. Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruñu, mu tiM de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Ntun Marta de Ortigueira, Villagarcía, Ri vadeo, Vivuro.Oieu-8), Oviedo, Cangas de Onia, Inhestó Vilhiviciosu, Itivu-desella, Luarca, Pravia, Cudi.'lero, Salas, Candan)«,{.'andas de Tlueo, Grado, üijon, Avilé», Sanlandar, Villa-presente, Torrelavega, Rcinosu, Bilbao, Sun Sv1-»»n:ii>-Pamplona, Palma de Mallorca, Maiion, i biza, .>*:•« Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valíaduliii, JáUva,Deniu, Aguilas, Lorca, Carayaca, Ck-’za, Muía, Bspinurco, lucia, Jlunilla, Mazarron, Orihuelu, Uetiu, Albacete, Huelva, Cérdova, Granada, Carrumia, lícijs, Utrera, Ayamoute, Antequera, y Ban Félix de e nsilla giran en todas cantidades y á corta y larga vis'u, «di» le Cuba núin. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
.f. J'if mfptre, i Cor x>.
ASOES AAOXMIAS.
Compahia «ic c uiiium de hierro «lela Habana.
C n motivo de la próxima apertura del forro-carril central, por el enlacé de ¡a ltuea de Cirden-s era la(l# á.ígu» eu Santo Demiugo, y oon objeto d*qu« lo« pr»aSe" ros prouedent s de diobasiun-as y la da Cieufuegos, pnó dan trasladarse á la Haoana por la de Matáaza» Ir *1“ la U-noii ds Reyes, y de alií por lia da e»ta CompiL-*11 la Capitat, se modifica él itinerario del tren da pa**ge' ros que sale ds la o i Cada edajiuu d« la Union ds Rey®8 _ p .¡a Gtime» y V-lLnueva a las 12 h. jfi' renflcftiti0' | lo ias ie ei día 25 dtlpresente mes á la 1 h. SV de 1»lal' ‘ de, para llegar ¿ ia estación (.o Vldauueva eu la a las 0 h. 9' de la misma con arreglo ai »iguiíate Riñe* rario.	,
Liegs/dx. Parada Sala'1
De N. Yo iti-n 5 dias, vapor aiM«ricauo C.ty of Má-eaksu, toneladas 14M, «ou «feo os á Zal-
ride, capitan U«ak.„,-------- „ „al.
do y Compañía, Pasajeros 31 para e ta y 7 d« tráni-Lo.
De Hamburgo, Havre y Santander t n 24 días, vaoor germánico Vandalia, cypif.au Frausen, tonelsdes 1796 coa efectos á D. Erdman, Pasajeros S3t,
Da Cayo Hueso vivero americano RestUss, capitan Datbam, toneladas 28, con pecado vivo á V. Carabl i.
-Ñ. York en 15 dia3, bergantín americano Mary Gibba, capitan Wnimoro, toaetads* 24U, con efectos a Bowvr.
Ds Tenerife en 44 dias, franata española Gran Canarias, capitan Neira. toneladas 300, con eft-otos a Osaanc-ila y Compañía. Pasajeros 168.
De Cartagena de Levante en 29 dia», fragata blindada nacional Arapile», su comandante el cap tau de navio D. Ignacio García Tudela. 17 cañones y 609 ca bailo*. GmduieSoo maiiaeros do trasporte.
¡De Bareelona.y Ja Aguadilia en 01 nías barca «apañóla R»uoa, capitan Gurrija, toueladaa 525 oon fruto» ú Rafecas y Compañía, Tasajeros 18.
De Cádiz y Pusrto-R co en 18 dias, vapor esaafioi Mende* Nuñez, capitan Villaverde, toneladas S7Ú, con lrutos á Batná, Soiolongo y Compañía. Pasajeros 1070.
Salida«.
Para Santander y escalas vapor germánico Hammo-nia, cap.tan Meyer, porD. Erdman.
Para N. York vapor amerit-ano City of México, capitan Timmermau por Zaldo y Compañía.
Para N. York baroa americana G. V. Rosewüt, capitan Harriman, por J. Mesder.
Para Cayo Hueso goleta americana Beaursgard, copitan Roberts.
Para Bt. Nazairc y Bandiomas vapor" francés Floride, capitan B«aulbrd, por Caro hermano jW itson.
Para Baltimore vapor americano Bioerty, capitan Reed.
Empresa «le vapore« españole« correo. «1c la« AiitÜIa».
VAPOR ISARCELONA.
Capitán, Lemua.
Do Union.................
» R si un j a............
» Palos -|- [31].........
i> L-as Vegas............
» ¡3. Nicolas -+-+ [25] [29J.
» Oülue».................
» Meier a + [7]..........
» B. lebps...............
» Bsjuea!................
» Ctuoeio del oeste......
» Ciénaca................
» Villanueva.............
Por la tard*.
45
7
23
44
10
25
50 17
26
51 3
2
4
1
5T
2
5 8 1 8
Habana 17 de Diciembre de 187t. El Admití''-1*" dor general, Juau Bautista Cantero.
Fcrro-cavrli «leí Oeatc.
Habiéndose extraviado á D. Pedro Lam(iEa 011 vale de «staEmpreea, porvMor de 280pescs2fl cent« ' ha acordado la Junta Dir-ctiva que re publiq1-6 I nueve dias, ea los periédie sds esta capital al eíti de dicho documenio; en el concepta» de que «e “al.®.qjo nulo y de ningún valor ni efecto si en el lérmiuo reí no se hiciese por otra persona recluinacion algul1"’ cuyo casóse provee-á oe uc duplicado al iutere-adi'- ,
Habana 31 de Octubre de 1871.—José Man® Rio, Secretarlo.
Compañía «leí ferro-carril e-iiíre y Vllíaclaia.
El Reglamento de esta Compañía en eu establece que el dia 15 de Enero de c-ada aflo se c ^ ^ Junta general cou cualquiera que rea el nCimero cios que concurra; y io lecuerdo á los Bres. in^ para que á las doce del expresado dis del *no I |(|» entrante se sirvan asistir ala ca a calle d® (',o,|ffr0ii número 165, donde tendrá luvar el arto. Lo	preli*
nion se procederá también al nombramiento d® dsute, y al de tres vocales de Ja Directiva.	j£Cf.
Habana y Diciembre 14 de 1871. El Sscrctir , cial Calvet.
IMPRENTA PELIGOBIERNO