


wmmm
i
D. Gil Gelpt y Ferro, ha acudido á este Gobierno, en solicitud de permiso para establecer una pequeña máquina como motor de una imprenta calle <le Biela número 89.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. 6 j limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio do la Gaceta oficial, á fin de que las perso- ' ñas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan j presentar sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno, dentro dél preciso termino ue ocho dias á contar ¡ desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 511 de Julio de 1871.—El Secretario, Miguel \ Fiirrer.	*
CBNTRIFU«A8 »K «»ABAFO.
Ñ?
8 á 10.. 11 á 12.. 13 á 14. 15 á IS..
También se acordó que se cite á los aspirantes qus se presentaron á consecuencia de la convocatoria anterior, para que recojan los titules que entregaron con sus solicitudes.
■ Idem.
mi segundo edicto y pregón á los dichos Cirios García, Pedro PerezLeon, Manuel Socarrás y Acosta, Antonio González [a] nifio tierno, Gonzalo González, Valentin Espinosa; señalándoles la cárcel de esta villa, donde
Y para cumplir lo acordado, extiendo la presente i deberán presentarse en el término de veinte di’as, per-
! sonalmente, á dar sus descargos y defensas, ciertos y
en Cienfuegos á 19 de Julio Antonio de Galiano
de 1871.—Ei Secretario,
Azxoar db mihl bn oaja ó hn seeev.
Número 7 á 8..
9 i 10. llallí.. 13 & 14. 1» i 10.
idem.
.' m ili».
Secretaría.
No habiendo tenido efecto, por falta do licitadores el remate anunciado para el (lia de hoy, del suministro ,le raciones para el ramo de calles, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncio ,je nuevo dicho remate y se fijo para el acto el dia 2 del entrante Agosto fila uua de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego ,le condiciones que aparece en la Gaceta de 11 del actual.
L» que se publica para conocimiento de aquellos a quienes interese.
Habana y Julio 28 de 1871.—El Secretario, Ai. («■>■-teUano.i.
■J
Expedidos los recibos del 1? y 2? semestre tle las ¡ industrias, profesiones etc. correspondientes al afio pro- I zimo pasado después de publicar ios repartos verifica- i dos por las comisiones respectivas para oir y resolver j las reclamaciones de agravios; el Exemo. Sr. Goberua- ; «ior Presidente por decreto de esta fecha se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos j los dias hábiles, de 19 de la mañana a tres de la tarde á i contar desde ei 24 del corriente hasta el 8 de Agosto | próximo en las oficinas de recaudación situadas en los j entresuelos do la (Jasa de Gobierno, entrando por la ca- ¡ lie de Mercaderes: en concepto que pasado dicho térmi- ' no, se procederá durante el mes siguiente al cobro á domicilio con el recargo del 2p.g á beneficio del recaudador según se dispone en ei reglamento de recaudación acordado.
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta i oficial y demas periódicos de esta ciudad para conocí- j inieu'o de los interesados.
Industrias que se citan.
Chocoiaterias con máquinas de vapor y sin ella.
Cambistas.
Máquinas de coser.
Aserraderos de maderas por vapor.
Idem sin ellas.
Barberías.
Comisionistas.
Vendutas.
Almacenes de curtidos.
Trenes de 6 ó mas carretas y carretones.
Idem de 1 á 5.
Habana 22 de Julio de 1871.—El Secretario, AI. Cas-tíllanos.
Masoabado db odarafo bn b»««y.
Inferior á regular........j
i Bueno á superior.......... t-Idern.
j Consumo...................J
CAFES.
Finos..................
i De primera calidad....
• De segunda Ídem........¡-Idem.
i p)e tercera idem......
! jh riache» corrientesjbuenos. J
SRES. CORREDOKES DE SEMANA
De cambios y acciones.—D. José Rafael de Ara-: gon y Lima, y D. Fianoisco Soler y Lacy.
De frutos.—D. Marcial San Miguel y D. Andrés ! Loureiro.
Habana 2$ de Julio ae 1871. Ei Sindico, Igna-i ció Feñülvcr.
Debiendo proveerse la plaza de Director de ¡a es-cuela municipal de Camarones, dotada con cien escudos ! de sueldo mensual, el Muy Ilustre Ayuntamiento en í cabildo filtimo, acordó convocar aspirantes por medio de la Gaceta de la Habana y del periódico local, señalando el dia veinte de Agosto próximo venidero como término del plazo en que deberán presentar sus instancias documentadas los que deseen optar ai citado destino,-
Para cumplir lo dispuesto extiendo la presente en Cienfuegos á 19 de Julio de 1871.—Ei Secretario, Antonio de Galiano.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—En , cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órdeu del Sr. Teniente Gobernador Presidente, se anuncia al
Íiúblico que en el Corral dé Concejo de ésta cabecera se talla una yegua dorada de mas de seis cuartas de alza-j da, de tres años, lucerito en la frente, sin hierro, una cicatriz en ei hijar derecho, de paso y marcha y remitida por el Inspector de vigilancia de esta ciudad ;i fia (ie que el que’ se considere ser dueño del expresado ani-mal se presente en esta Secretarla con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados i desde esta fecha. Bejucal Julio catorce de mil ochocientos setenta y uno. Diego G’ Norofla.
seguros que si asi lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se atendrán ios perjuicios quo pudieran resultarles. Fíjese y publl í quese esta edicto para que venga á conocimiento de i todos.
San Antonio 22 de J ulio de 1871.—José Costa.—Por su mandado, el escribano José I. de Irigoyen.
tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habieu do sufrido extravio la cédula de vecindad que en veinte y tres de Febrero último al núm. 343 fuó expedida por ia Capitanía de los Palacios á D. Miguel Díaz Miranda, natural y vecino de aquel partido, de estado casado, de 28 años de edad y dispueto se le provea de un duplicado de dicha cédula se hace saber por este medio á quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Julio 24 de 1871 Luis Gascón.
Tenencia de Gobierno de Güines. Habiendo sufrido extravio la cédula de veciudad que eula capitanía de Nueva Paz, se expidió á D. Antonio Perez Romero, en 2-5 de Enero último registrada al número 21, lie dis puesto se le provea de nuevo documento y se haga la publicación correspondiente en la Gaceta oficial á fin de que quede invalidado el documento extraviado que sera entregado por la persona que se lo encontrare a la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güi nes 24 de Julio de 1871. Frasco Romero.
UINTa '.KCCKhN
¡■■H IÑAS uia INTKKIOK
Ilustre Ayuntamiento d" Bejuosl.—Presidencia.— No habiendo tenido efecto en veinte y uno del comento por falta de licitadores la subasta para la reconstrucción del Puente de Sierra do Casas en Isla de Pinos, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente paia el remate de dicha obra el dia 24 del entrante Agosto á las doce de su mañana.
Lo que se publica a fin de que los que deseen hacer pr posiciones las presenten en esta Secretaria con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 19 de Junio próximo pasado, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que arroja el presupuesto de dicha obra.
Bejucal Julio 24 de 1871. Hipólito Arnaud.
¡SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMKKA INSTANCIA.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de las casillas números 28 y 55 del mercado de Cristina y la nllmeio 19 de Colon, y desocupadas las números 7 y 8 de esquina del último mercado; el Exemo. Sr. Gobernador Presidente ee ha servidoseñalar para sus remates el dia 9 del entrante Agosto a la una de la tardo en ia gala Capitular ante la Comisión segunda con extriota sujeción al pliego de condiciones.
Habana Julio 28 de 1871.—El Secretario, AI. Vaste ¡anos.
Canal <le Vento. -»
Consejo de Administración.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate del herrado y cura de los animales del tren de las obras, señalado para hoy; y acordado por el Consejo en sesión ordinaria de este dia sacar de nuevo á subasta ese servicio el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 31 del actual á las una de la tarde en la Sala Capitular.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para general conocimiento y á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran en dia y hora hábil á esta Secretaría a enterarse del tipo y demas condiciones que se exigen para la subasta.
Habana Julio 10 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Muy Ilustre. Ayuntamiento de Santa Marta de'. liosa rio.—Presidencia.—Trascurrido ya el término marcado por Reglamento para el remate de un caballo color dorado, como de 8J cuartas de alzada, sin hierro, .entero y con un lucero chico en la frente, que se encuentra en el Corral de Concejo de esta ciudad por ignorarse su dueño; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se na servido disponer que su remate se verifique el dia 2 del próximo Agosto á las 12 de su mañana en Jas puertas de la casa Capitular.
Santa María del Rosario 24 de Julio de 1871.—Lorenzo Homero.
Inspección de vigilancia de Regla.—En decreto fecha 21 del presente se ha servido el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción disponer se le expida nueva cédula á doña Matilde García de Osuna i)ensaque, natural de este, de veinte y dos años, saltera, su casa y vecina de la oaile Real núm. 33; y se anuncie la extraviada por medio de la Gaceta oficial la cual le fué expedida por esta oficina en 15 de Marzo del presente año, de comensal y al número 422.
Y para que tenga exacto cumplimiento lo dispuesto por Su Srla. expido la presente para que por tres números consecutivos de dicho periódico se dó publicidad.
Regla y Julio 25 de 1871. Agustín Hernández Ca-neda.
Ilustro Ayuntamiento do Quanajay.—Secretaría— Habiendo acordado el Ilustre Ayuntamiento de esta villa que se proceda á cubrir las plazas de Directores de las Escuelas Municipales de esta jurisdicción que se hallan vacantes, asi como las de Ayudantes de la de esta cabecera, el Sr. Tenient Gobernador Presidente se ha servido ordenar con arreglo á lo dispuesto en el Plan de Estudios vigente, que se convoquen aspirantes á las plazas indicadas que son las que á continuación se expresan:
La do varones en Puerta de la Güira con 888 esods. de sueldo 90 para gastos de material y ¡104 para alquiler de casa; la de varones en Artemisa con 1218 ezcudos 080 milésimas de sueldo anual, 240 para alquiler di casa y 192 escudos para enseres y mobiliario; la de niñas
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Por disposición del Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se hace saber al pública haberse señalado el dia 28 dei actual á las nueve de la mañana en la Sala Consistorial, para el remate
del servicio de alumbrado de aceite de roro por el tipo	EDICTOS
de 180 milésimas de escudos por cada farol que se encienda, pudiendo el que quiera presentar sus licitacio- D. Mi , Fmuoiáco yiondi, alcalde mayor sustituya con sujeción al pliego de condiciones hasta el indi- to de esta villa y su partido judicial. Por esta mi pri-cado día Guanabacoa J ulio 21 de 1871. El Secretario, mera carta (le /diciof clto, llamo y emplazo á don /osó L. José de Jesús Es evez Beltian	! Teófilo Diaz y Diaz, natural y veaino de esta villa, sol-
tero, albañil, de veinte y seis años, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa por lesiones á don Agustín Alvarez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Gua-nabaooa y julio veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Viondi. Por mandado de S. Srla. Pedro Ga-lindo. Y para su publicación libro la presente. Guana bacoa y Junio veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo.	E O 1
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. D. Fabian Folgado, al ealde mayor del distrito de Guadalupe y por ante mi en los ejecutivos seguidos por D. Juan Baustista Giquiel, contra D. Lorenzo Pedrozo y Sotolongo en cobro de esr cudos, está mandado se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que se haga saber al público estar señalado para el remate de las casas de ia calle Lealtad número doce y catorce, compuesta la pri mera de cinco metros, noventa y tres centímetros de frente, veinte y dos, ochenta y seis de fondo, encerrando una superficie de ciento treinta y cinco metros cincuenta y cinco centímetros planos de terrenos, de manipostería y azotea, de alto y bajo tasada en treinta y un mil veinte y seis pesetas, noventa y cinco céntimos ó sean seis mil doscientos cinco pesos treinta y nueve centavos: la segunda casa ó sea la del número catorce, esta compuesta de cuatro metros sesenta centímetros de frente, veinte y dos ochenta y seis de fundo, enserrando una superficie plana de ciento cinco metros quince centímetros, tasada en veinte y cinco mil seiscientas treintay ocho pesetas cincuenta céntimos ó sean cinco mil ciento veinte y siete pesos setenta centavos,
-----	j el dia diez y siete de Agosto próximo entrante á las do-
Tensnoia do Gobierno de Güines.—Habiendo su- ! ce en el juzgado sito en la calle de la Salud numeróse-frido extravio la cédula de vecindad que er. 22 do Enero - ?e,lta y uueve. Y para su publicación por tres números del corriente año y registrada al número 9« se le expi- I lll¡ro la presente. Habana y julio veinte y uno de mil dió en ia Comisaria de policía de esta villa *4 moreno li- ochocientos getontay uno. Antonio Mendoza, bre Eusebio Moutalro, lie dispuesto se lepioveade un	, , R 80
duplioado, y se anuncie por medio de la Gaceta oficial á	José de Almagro y \ ega Comendador de núme-
fin de que quede invalidado el documento extraviado ro de la Real órden de Isabel la Católica, alcalde mayor
Muy Ilustre Ayuntamiento de, Cienfuegos. En virtud de no haber sido posible averiguar á quien pertenece un espacio de terreno de 6000 varas piañas, situado al N. de esta villa y limitado por Ja prolougaoion de la calle de Deelouet al O., la de Horruitiner al E., la de Jo-vellauos al tí. y la de Artillería é Astillero al N., el cual en los antiguos planos corresponde á los solares números 159, 160, 161, 162,, 163 y 164 y en el oficial de 1865 se halla fuera de la linea de fabricación y no sujeto á la división en solares, terreno que ha elegido el M. I. Ayuntamiento para construir en él un nuevo rastro, la Ilustre Corporación acordó en cabildo último que por medio de la Gaceta de la Habana y del “Pabellón Nacional" y por espacio de nueve dias se convoque á los que se crean con dereoho á dicho terreno para que se presenten á hacerlo valer con los títulos correspondientes, en la inteligencia do que vencido aquel plazo, se procederá á construir en el punto determinado el edificio de que se trata, prévia la aprobación de la Superioridad en el expediente del asunto y quedando siempre á salvo para la indemnización que haya lugar todo derecho que se compruebe. En cumplimiento de lo acordado expido el preseide en Cienfuegos á 20 de Julio de 1871. El Presidente. P. A.„el Alcalde, llamón déla Torrionte.
Capitanía del partido do Palmillas. Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expedida por el Capitán de partido de Palmillas al número noventa y nueve oabeza de familia á favor de do:' José Gregorio López, natural de Yaguaramas, veoino ée este partido, soltero, labrador y de 32 años, el señor Teniente Gobernador de Colon en decreto de 19 del actual, se ha servido disponer se le expida un duplicado y qu# st anuncie en la Gaceta oficial déla Habana con el fin de que quede sin ningún valor la extraviada. Palmillas y Julio 82 de 1871, Jaime Aro.
que será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para tu inutilización.— Güines 22 de Julio de 1871. Franca Itomero.
Administración local «le A «’lianas.
Lo» individuos nombrados en Ja Gaceta v destina- Vigía en el partido de Ca bañasen 888 escudos, 120 patios & servir las plazas del Resguardo de Aduaneros de j r* £ast?s de material y 204 para a quiler de casa; y las uta capital, se presentarán en esta Administración á la* T de la mañana del sábado 29 del corriente.
Habana 26 de Julio de 1871.—P. O .—José María Serrano.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad que en el talón húmero 1S y registrada al número 882 se le expidió en la Comisarla de poViola de . -OA. „„„„ .	.	esta villa al moreno libre Magín Prado, he dis-
en Artemisa con 576 escudos,-04 para alquiler de casa puesto se le provea de un duplicado y se auuuel» por y ja cantidad correspondiente para enseres etc.; la de fa Gacetu ()flcia| & üu de que quede invalidado el dbtu-\r...r	- ..«-(..-.i-	“ “	mentó extraviado, que será entregado por la persona qu»
se lo encontrare á la autoridad inas inmediata para su inutiliaaoi'ou. Güines 22 da Julio de 1871, Franoo Homaro.
Ejército «le Ultramar ca Cuba.
Sub-Inspoecion ele Infantería y Caballería.
tíiendo de necesidad subastar en esta Sub-Iuspec-clon el suministro de pantalones, chaquetas y polainas ti# dril crudo que necesite el Ejército durante la actual L'ampaña, cuya construcción habrá de quedar sujeta al pliego de condiciones y tipos que estarán de manifiesto •n esta Dependencia, se avisa por este medio á las personas que deseen interesarse en dicha construcción, parí que á las siete de la mañana del 31 del actual concurran á esta) Beoretarla con prévia presentación de pliego ue proposiciones y tipos de las prendas indicadas con objeto de hacer la adjudicación á la persona que entre loilicitadores hiciere proposiciones mas ventajosas.
Habana 27 de Julio de 1871—El Secretario encarga-tío del despacha, Juan Domínguez.
| plazas de primero y segundo ayudantes de la escuela de esta villa, con 810 escudos por todo emolumento.
Los que deseen optar á ellas presentarán sus solicitudes en esta Secretarla antes del dia 22 del entrante, acompañando á las mismas los títulos y documentos que aorediten su aptitud para desempeñarlas.
Guauajay Julio 22 de 1871.—Juan deHeras.
I’rosldio Departamental «le la Habana.
Mayoría.
Estando al terminarse la contrata del suministro os carne para los penados de este Establecimiento, el i.xcmo. Sr. Gobernador Superior civil, so ha dignado jbspouer se saque á pública subasta el citado suministro, v en este concepto, las personas que se interesen Pueden examinar ei pliego de condiciones que desde uuy se halla de manifiesto #n la oficina de la Coman-uancia de este presidio, calle del Prado esquina á la ».ocha del Norte, donde podrán presentar sts propo-•ioiones en vista de las cuales se adjudicará la contrata al postor que mas ventajas y garantías ofrezca. Este acto tendrá lugar el sábado 29 del aotual á las doce y media del mismo en la referida Comandancia.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta uncial para conocimiento de quien le interese. ^Habana 22 de Julio de 1871.—El Mayor, Jos*. /*-isrius.
Marca <lo carruagoii.
Estando abierta la marca con autorización del Exemo. Ayuntamiento, el que suscribe lo hace presente á todos tus dueños de vehículos que hubiesen rodado desde el uta 1? del corriente para que ocurran á marcarlos evitándoles asi perjuicios; pues trascurridos los sesenta Uta que marca el pliego de condicionus incurren ademas 61¡ la pena del doble pago.
Habana y Julio 13 de 1871.—El Administrador, Círíw Valor.
Colegio «le Corredores, Notarios comerciases de la Habana.
o
CAMBIO».
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y ]
Rlllieux, baje á regular.
Id. id. id. id. bue- ¡
no á superior...........i
Id. id. id. id.florete. ¡
Cogucho inferior á regular I
. ü, 8 á 9 (T. H.].......I 12 rs. número 12 y pocas
*u. bueno á superior, n? 10 á (• operaciones para Espa-
U id.....................'
wbradoinferioráregular, u?
12 á 14 id..............
Id. bueno superior n. 15 á 16
id.......................
¡d. superior *? 17 á 18 id...:
Id. florete n? 10 á 20 id.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente, se anuncia al público que en el Corral do Concejo do esta cabecera se hallan dos yeguas, una color dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos ni pelo, sin hierro, lucero corrido y uua matadura eu ei lomo; y la otra color oscuro, de seis cuartas, cabos al pelo, sin hierro; remitidas como mostrenoas por el Capitán pedáneo de la Salud: á fin de que el que se considere ser dueño de la» expresadas mostrenoas se presente en esta Seoretarla con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha.
Bejucal Julio 10 de 1871.—Diego G. Norofla.
Capitanía del partido del Guayabal.—El señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 14 del actual, se ha servido disponer se invalide la cédula de vecindad que como comensal se expidió en esta Capitanía en 24 de Marzo último al número 1664, á don pablo Redriguez y Murgado, natural y vecino del Guayabal, soltero, de 16 años, estatura regular, pelo cata-ño, ojos pardos y barba naciente; y que se le expida un duplicado, por el extravio de aquella. Guayabal Jubo 20 de 1871. Cayetano Torres.
Capitanía del partido de Rio de Ay. Dispuesto por el Sr. Coronel Teniente Gobernador de esta cabecera se le despache á D. Benigno Hernández y Guerra, natural de este partido, de estado casado, de profesión campo, de treinta y cinco años edad y vecino del mismo, por habérsele extraviado la que obtenía del presente año’, al número ochenta y tres; se auuuoia ul público á fin de que dicha cédula quede sin valor alguno en lo sucesivo. Rio de Ay Julio 14 de 1871. El Capitán pedáneo, Pedro Amado.
Dispuesto por el tír. Coronel Teniente Gobernador de esta cabecera, se les despache uti duplicado de las cédulas de vecindad, por habérseles extraviado las que tenían dei presente año D. Rafael Beltrau de estado casado, de profesión campo, de 52 años de edad y anotada al número 15 y la de su legitimo hijo D. Juan de Dios Beltran, de tatado soltero, Ue profesión campo, de 20 años de edad, anotada al número 18 y picado de viruelas, se anuncia por medio del periódico de la Habana, para que desde luego, no tengan valor alguno aquellas. Partido del Rio de Ay Julio 14 do 1871. El Capitán pedáneo, Pedro Amado.
ña.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.........¡-Nominal.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos. —tíecreI a-ría.—De conformidad con loinfrmado por la Junta local de Instrucción pública, el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo último convocar nuevamente aspirantes para las plazas de Director de las escuelas municipales de varones de Palinira y Cartagena, dotadas con cien o>cudos de sueldo mensual cada una á con*
| secuencia o no haber llenado los que se presentaron por virtud de i-t primera convocatoria, lo que previenen los sigu untes artículos dei Real decreto de 15 de Julio de 1863, á saber:
Artículo 229. Para ejercer el profesorado eu todas ias eiisefiauzss se requiere:
1? Ser español, circunstancia que puede dispensarse á los profesores de lenguas vivas y á los de música vocal 6 instrumental.
2? Justificar buena conducta religiosa y moral.
Articulo 243. Ademas de ios requisitos generales se necesita para aspirar al magisterio en las escuelas públicas de primera enseñanza,
1? Tenor veinte años cumplidos.
2? Tener el titulo correspondiente.
Eu tal virtud, so anuncia por medio de ia Gaceta de la Habana y del periódico local para que los que deseen optar á los citados destinos presenten sus instancias do-
Tenencia de Gobierno de Cárdenas—Presidencia.—En sesión ordino ría celebrada ayer esta Uorpomoion ácordó oonvoear álas maestras de Instrucción prinnria elemental que quieran aspirar á las plazas de Directoras de las 2 escuelas municipales de niñas que están vaczrtes, la una eu el pueblo de Lagunilias y la otra en el de Suamutas, dotadas cada una con el suelde anual do tres ni 1 pesetas sugetos al descuento del cinco por ciento prevenido por el Gobierno Superior político en circular l'ecla 13 de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve, novecientas pesetas para alquiler anual de oezaydoscientai cincuenta pesetas para gastos de material al año, á fin ds que en el término de treinta dias á contar desde hoy preenten sus solicitudes á mi autoridad acompañadas de bstltulos y demas documentos que justifiquen eu actitud moralidad y buenos antecedentes. Y para qie dicha ccnvocatoria tenga efecto por diez números consecutivos (b la Gaceta oficial de Ja Habana y el Boletín Mercantil ds esta cabecera expido la presente. Cárdenas 22 de Jtliodel871. —Lómela.
Ilustro Ayuntamiento de Bejuoal.—Secntai la. - En cumplimiento de la* disposiciones vigentes yt de órden del Sr. Teniente Goberna ior Presidente se anuncia al público que eu el Corral de Concejo de esta 'ubecera se Italia un caballo entero, castaño muy oscuro lucero corrido, calzado de la mano y pata izquierda, <b seis cuartas de alzada y como de tres años ue edad, emitido como mostrenco por ei Capitán pedáneo de Qnvican j a-ra que el que se considere cgd derecho á didio animal so presento en esta Secretóla con los compnbantes necesarios dentro del térrrfino de treinta dias contados desde esta fecha.
Bejucal Julio 9 de 1871. Diego G. Noroña.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—8/cretaría. Vacante la plaza de maestra de uua esitíela municipal de niñas en esta ciudad dotada con el haber anual de S600 pesetas el Ilustre Ayuntamiento en sesión de 7 del corriente ha acordado que jor término de quince dias se convoquen aspirantes á dichas pltzas las que presentarán sus solicitudes documentada» en esta Secretarla á mi cargo hasta el 28 del ictual.
Bejucal Julio 13 del871. Dlejo G. Noroña.
Muy Ilustre Ayuntamiento de imta María del Hosa-rio.—D. Fernando de Tscliuiy y Cornejo, Teniente Coronel graduado Capitán di Infantería, Caballero de la Real Orden de Cárlas ? y de la del Mérito Militar, benemérito de laPátriu oraccioues de guerra, Teniente Gobernador Polítcode esta jurisdicchm.y Presidente del Ayuntamiento de la misma, etc.
Hago saber: que estaude vacante la plaza de Mayordomo de Propios y arbitrbs di este Ayuntamiento y ¡ acordado por el mismo su {rovision para el trienio que principia en el actual año económico de 1871 á 7S he dispuesto que por segunda vesy por quince uúmeros de la ■ Gaceta oficial se anuncie al público, para que ias perso-í na» que se int resen pressiten en esta Presidenciaden-! tro de plazo de treinta dita que nuevamente se señala 1 y empieza á contarse des i hoy, la correspondiente solicitud haciendo su» projosicioues, las cuales debeián girar sobre el tanto por ciento ponjue hagan la recauoa-•ien y sobre las garantías que para desemp. ñar su e»-uaetido ofrezcan al Ayuntamiento con arreglo á lo dispus te e ■ el ari. S9 dé la Iustruwion de lo do Julio Ua 1854. en la inteligencia de que segm los ingresos calculados como probables en el corriente Presupuesto, el tanto del Mayordomo podrá as .caler á4321 pesetas cada año y la fianza que deberá prestir próximamente será de487* pesetas.—Dichas solitudes deberán exlei-derse eu papel del sello 8. ® . SantaMaria del Rosario H de Julio de m\ —Fornandode Tschudy.
Tenencia de Gobierno pr-üico de San Antonio de los Baños.—D. José Coca y Cabauillaa, Capitau graduado Poniente Andante del Regimiento Caballería de Milicias'e Antonio número 4, Fiscal da asta villa.
Hallándome l*¡truyendo sumaria por infidencia contra vários indDduos, eu los que figuran comprendidos los latro-fsú‘080s; Cárlos García, Pe :ro Perez de León Manuel >ocarrás y Acosia, Antonio González [a] el niño tieíloi Gonzalo González, Valentin Espinosa, é igao“a<Iose el actual paradero de los expresados iudiyiucs> tusando de la jurisdicoiou que en
cumeutadas en la Secretarla de mi cargo hasta el dia.--;—  conceden las ordenan*»* n los nfininlaa dd
ÄÄis.'äT’,l” -h* "i“,° 1	üwsftrí
decano y en comisión del juzgado de Jesús Alarla etc. Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á las que quieran hacer proposiciones de compra á una casa de manipostería y tejas, situada en el pueblo de Marianao calle de San Andrés esquina á la de San Juan, retasada en nueve mil seiscientos cuarenta y cinco escudos cuarenta y cinco milésimas; á fin de que comparezcan en el juzgado el ala diez y ocho de Agosto próximo venidero á las echo de su mañana, señalado para su remate: Que asi lo tengo dispuesto en los autos que doña Josefa tíantaua sigue contra doña Indalecia Maria de la Concepción de Forrera eu cobro de escudos. Habana 22 de julio de 1871. Almagro. Por mandato de su señoría, JuanAndreu.	E O 31
D. José de Almagro y Vega, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica, Alcalde mayor decano y en comisión del distrito de JTesuz María. Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á ios que quieran hacer proposición de compra, á la casa número setenta y tres oaile do Manrique, de mamposterla y azotea, retasada eu veinte y un mil setecientos noventa y tres escudos, noventa y cuatro céntimos da escudos; á fin de que el dia once de Agosto próximo venidero, á las ocho de su mañana, comparezcan en el juzgado calle del Monte, número cuarenta y cineo, á hacer las oferta* legales que á bieu tengan. Habana veinte de julio de mil ochocientos setenta y uno. José de Almagro. Por mandado de su señoría, Antonio Ramírez.
R 30
En la testamentarla de D. José Lorenzo Bárrelo vecino que fuó del partido de las Jiquimas; ha dispuesto et tír. alcalde mayor de esta ciudad se pongan en pública subasta los bienes del juicio por el término de veinte dias señalándose el miércoles 16 de Agosto próximo para el remate en las puertas del Juzgado a las 12 á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado ó antes á la Escribanía de á instruirse do ios tasaciones y demas que les convengan. Los bienes quo han dé rematarse son: el Ingenio (Jhu-ehita compuesto de de cuatro caballerías de tierra de la hacienda Oaflongo partido de las Jiquimas que reoouo. con mil doicientoe escudos en cada una á censo á favor del Sr. Conde Cauongo, con el 5 p J anual y cinco caballerías mas de la hacienda Altamisal redimidas en el cuartón del Caimito, partido Guanajayabo, con sus fábricas, siembras, máquinas trenes, útiles y dotaeiou d# esclavos y de asiáticos tasado en doscientos cuarenta y ocho mil treintay cuatroescudos. Y el cafetal Mercedes compuesta de 3 caballerías y doscientos noventa y siete cordeles de tierra, dé Ja hacienda Oaiiougo, partido de las Jiquimas, que reconocen mil doscientos escudos en cada una á favor del Sr. Conde Caüougo, con el 5 p g anual con su fábricas y siembras de caña, avaluado en ouareut . y tres mil quinientos veinte y cimco escudos. Y oumplieudo la mandado libro la presente. Cárdenas Julio 22 de 1871.—Pablo S. Ochoa.	R 27
> VnUlATUUÍA .
D. Luis G. Muñoz, juez de primera instancia de esta villa y su partido etc. Por el presente se cita, llama y emplaza á todos ios que sean acreedores de doña Lucia Caro, vecina de esta villa, para que en el dia ocho del mes próximo entrante á Ja uua de la tarde comparezcan en este juzgado, sito en la calle deSanta Elena, entre las de Horruitiner y Gacel, á celebrar junta general para tratar de las esperas que aquella ha solicitado; previniéndose á dichos acreedores que deben presentarse en la junta con el titulo de su crédito respectivo, bajo apercibimiento de no ser admitidos eti ella; pues asi lo tengo «Coreado á solicitud de la deudora en providencia - el dia diez dei actual. Cienfuegos julio trece de mil oehoeieutos setenta y uno, Luis G. Muñoz. Por su maadado, José J. Vereuguer.	C 30
A consecuencia del juioio intestado de don Francisco Filomeno Fernandez Cotero, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús y por ante mí como Escribano Administrador de la pública de don Eugenio Ponton, se citen por m dio de la Gaoeta oficial y por término de veinte dias consecutivos á los que se consideren con derecho á oblar á los expresados bienes dejados por el citado Fernandez Cotero, bieu entendido que al hacerlo deben presentarse con los documentos que lo acrediten. Habana y julio veinte y cuatro de mil ocliooientos setenta y uno. Antonio Ramírez.
C 33
Alcaldía mayor do Jesús María.—A consecuencia de los autos seguidos po-rD. Alonso Alvarez de la Campa contra D. Rafael Gamba, en cobro de mil escudos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor dél distrito de Jesús María y por aute mi se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial en ooho números consecutivos, no en tregüen cantidad alguna las personas que tengan asuntos con el expresado D. Rafael Gamba apercibidos do doble paga y domas perjuicios á quo se hicieren aeree dores. Y para su publicación libro la presente. Habana Julio 11 de 1871. Manuel Padilla de Aguiar.
A 26
A couseouenoia del juicio iutestado de la morona Rita Ponce, ha dispuesto ei señor alcalde mayor del distrito de Jesús María y por aute el escribano don Antonio Ramírez, como administrador de la escribanía do d*u Eugenio Ponton se citen por medio de la Gaceta oAlal á todos los que se cousideren con derecho á optar i l*s bienes quedados por fallecimiento de la expresada RiU Ponoe,- cuya convocatoria se haoe por término de veinte dias consecutivos, debiendo presentarse por conducto del escriban cotilos documentos que lo acrediten. Habana julio 24 de 1871. Antonio Ramírez.
De oficln
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Cátedra1 consecuente á exhorto del Sr. Alcalde mayor de la ciudad de Santa Clara, librado en causa contra don Justo Bolaño por robo con fractura, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres números seguidos se convoque á dou José Morales de los Ríos, administrador del ingenio San José y a la morena Agustina criolla, perteneciente á la dotación del citado ingenio, para que comparezcan en el expresado juzgado de Santaclara á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente. Habana veinte y seis de julio de mil ochocientos setenta y uno, Francisco ele Castro.	COI
El.señor don Joaquin Argueda* y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispueslo por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Emilio Yaldes González, para que en el término de tercero dia comparezca á evacuar un acto de justicia. Habana y julio veinte y siete de mil ochocientos setenta y .uno. L. Agustín Valerio.
C O 1
El señor don Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de ia Catedral, ha dispuesto por ante mí, ae convoque en tres números seguidos á la persona ó personas de cuyo poder hayan podido ser sustraída^ siete cajas de pólvora, conteniendo un quintal cada una, y las cuales fueron encontradas en Ja casa número ochenta y cuatro de la calla de la Lamparilla, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado calle d Compostela, número ciento nueve á prestar declaración. Habana julio veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Arguedas. Por mandado de S. S., Francisco de Castro.	O O 31
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por este órden y eu tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Juan Bautista Guitart, que se dice ser vecino de esta ciudad, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca eu el juzgado para un acto de justicia en causa criminal. Habana j ulio veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.
COI
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor sustituto de esta villa en la causa criminal contra Francisca de Paula Diaz y Rufino Chapé, por asalto y robo, se ha dispuesto sonvocar por tres números consecutivos de la Gaceta ofioial al testigo moreno J uan Línchelas, para que en el término de tercero dia después del último anuncio, comparezca á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su cumplimiento libro la presenta. Guanabacoa Julio 21 de 1871. Luis J. Marín.	C O 30
El Sr. Alcalde mayor del distrio de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números det la Gaceta oficia: convoque á D. Felipe Bonet, natural de Matanzas, soltero, de treintay cuatro años y vecino que fué de laca-lie de Peflalver número trece, para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado sito en la calle de la Salud número sesenta y nueve, á evacuar un acto de , usticia urgente eu cama causa criminal. Habana julio veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. José María López deSan Román.	C O 29
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Agustín Soriauo vecino que fué de la calle de Riela número treinta y dos y D. Matías Quevedo dueño de una fábrica de tabacos, para que dentro de tercero dia comparezcan eu este juzgado sil» eu la calle de la Salud número sesenta y nueve, á evacuar un acto de justicia urgente eu cansa criminal. Habana julio 24 de 1871. José María López de Sau Román.	C O 29
¡i'.iiiT'E NO OFICIA
JK. zi a
SABADO 2» DE JULIO líi-¡ 8*3i.
G.4UETIAÍ aCfcfiLÌMaOiiW.
Sábado. Félix papa:
Santas Marta y Beatriz vírgenes, y San
llabaun 39 «le Julio «le 1831.
Ordeu de la Plaza del 28 de Julio de 1871.
Retreta en la Plaza de Arma» primer de Ligeros. Ver vicio para mañana.
X.
J efe de dia, el Sr. B. Eduardo Labor de, Coronel • de Milioias Caballería de Guiuss.
Parada, Capitanía general >> Quinta de los Molinos, Batallón da Voluntario».
Maestranza, Voluntarios de Artill ería.
Campamento del Principe, Compañía de idem. Patrulla», 2.° escuadrón 2. 9 sección.
IJem en Jesús dei Monte, .2. ° escuadrón seccioa de Luyauó.
Visita hospital y provisiones, D. Salvador Vilar, sapitan del Batallón de Santander.
Médico, para las mismas, D. Esteban Pinilla, de Ja Subinspaccion de Infauterlay Caballería.
El Coronel Sargenta Mayor.— VilltUonga,.
Casas de Soforro.—Diariamente- se administra t. vacuna y se dan oonsultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; ia del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexl calzada del Monte número 306; y Ja del sétimo calzada Je Jesús del Monte número 876.
FaciUtauüüó de semana.—Primero y segundo u¡. t , to.-D. Agustin Alvarez, Obrapía 9-3.— D. Domingo F Caballero, Pisota 00.
Torcer distrito•—Ledos. D. Vicente Riva», Prado 65.—D. Gavino J. Barnet( Galiano 65.
Cuarto distrito. D. Luis José Márquez, Plaza del Vapor, Botica..-D. Francisco Castell, San Nicolás 130.
• —Quinto distrito. No hablando número suficien i o de faotilDativos con quien alternar, pic-dnrá servicio ¡ ; primero que -a presente.
ItnalQasa de maternidad . Diputada.- de me.-
señora-. Di María de los Dolores <...;oi .i.	>'•
Di Oonceninoíi n<- la l.n* «'rtidei
A*Uo de San José. Taller gener.-o .iprolid: Inspector de mes, ei Exemo. 'ji. i 'datnerio l’i vocal de la J unta del Ramo.
Seal casa de Beneficencia y Maternidad. D¡in .lo de mes, el tír. D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas Marqués do Campo Florido.
Casa general de Dementes. Diputado para de Julio, tír. vocal Pbro. Dr. D. Ramón do Castro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San ro. Inspector da me». El tír. i). Bis- • dm- - .,
.	. Imita Municipal <1** Caridad
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan radicalmen: o el asma ó ahogo, las fiuooiones, la opresión en el pecho y latos nerviosa, se venden Obispo 79 entre Villegas y Aguacate.
s.a smos ai
Terminada la Impresión «leí tomo segundo y último de la obra titulada, Tratado teórico ■ práctico del vómito ó fiebre amarilla por D. Antonio Pons y Codinach, se avisa á los Sres. suscritores pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra á la librería ó imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sanz, Muralla número 01.
Tratado completo teórlco-práctlco dt-i vómito ó fiebre am -rilla, é ilustrada con la crítiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pous y Codinaeh, médico mayor dei cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Ilabaua, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería ó imprenta de Andrés Pego, sucesor do Sanz, Murada número 01.
LOS ZELOS E MI CURIHYA.
Esta nueva pieza andaluza en verso por
D. Antonio Enrique de Zafra,
estrenada últimamente en Tacón, se vende á 30 centavos en el teatro y café de Taconeen ios cafés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria" y en ias librerías de la “Cruz Verde,” “La Central,” “La Principal,” “Albraido” y la “La Pluma."