Biffi i1 rtn » rWHTIt ’*Yf	» -*~-

Imbei dormido dicho asiàtico en casade Gómez la noche ile la ocurrencia no ch uh hecho suficiente para considerarlo complicado en el delito de (pie s» acusa al citado Gómez porque trabajaba con este y ya vivia y ,dor mía en bu casa desde mucho ànce». Considerando: «pie por lo expuesto se vi -ne en conocimiento de no haber motivo para continuar esta causa contra los expresados Hernández y asiatico Bejarauo. Visto lo representado por el Promotor fiscal á tojas sencientas cuarenta y do« por aule mí el esc.ibauo dijo tí. tíría. «pie debia sobreseer eo no sobreseía eu esta causa en cuauto & D. Domingo Fidel Hernández y asiático Manuel Bejarauo, mandando que el primero continúe en libertad bajo la fianza en que lo esta y que el segundo sea excarcelado prèvio que otorgue igual na autia hasta la resolución superior; que se los uolifl ,ue este auto lo mismo que al Promotor fiscal, librándose el exhorto y órdenes necesarias y queeu su oportunidad se consulte con tí. li. la Excma. Au-dioücia para lo que tuviere ft bieu determinar, dándose cuenta después para lo demás proledente; y por este que tí. tír a proveyó, así lo mandó y firmó par ante mí el escribano de que doy fé. J. Antonio Villegas. Aulo-nio Búcaro.” Y en cumplimiento de lo dispuesta por tí. Sria, y para su publicación por la Gaceta oficial libro le presente en la Habana á veinte y tres de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Aivarez.
A O 10
El Hr. Alualde mayor de esta eiudad.por ante mí en las diligencias promovidas por don Juan Cueto contra don Eusebio Francisco Febles eu cobro de quinientos doce escudos, lia dispuesto se notifique al citado Febles por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto siguiente. “Vistos: no habiendo comparecido el demandado sin embargo del emplazamiento que se le ha hecho, se le declara rebelde y entiéndanse los demas trámites del juicio con los estrados del juzgado. E. Vi-llalta. Justo Barona.” V para cumplir lo dispuesto li bro la presente Bejucal agosto diez y siete de mil ochocientos setenta y ano. Justo Burona
A O 12
K (HOTOS.
D, Joaquín Arguedas y Eipiñol, alcalde mayor del distrito de ia Catedral, etc. Por esta mi primera carta de e lict i y pregin, cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Valdé-i dei Castillo, natural de esta, casado, de cuarcita afios y empleado que fuélle la Administración central de Loterías, para que en término de nueve dias se presente en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la cause que se le sigue por hurto da billetta de la lotería á don Cárlos de ürrutia, cierto y seguro que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará iucurso en las penas de 1» ley Habana Setiembre cinco de mil ochocientos seteuta y uno. Arguedas. Por mandado de su señoría. Mauua Padilla dé Aguiar.	E G 8
REMATES.
D. Miuuel Eusebio de Campos, juez de paz del disir lo ile Jesús María y alcalde mayor Interino del misino. Por el presente mandamiento, cito, llamo y emplazo á los que quieran hacer proposición de compra á uiacasa de manipostería y madera situada en la calzada Real de Puentes Grandes numero uno, manzana número diez y seis Mordazo, retasada en cuatro mil o:ho-cbntos noventa y ocho pesos cinco reales á fin. de que ocurran al juzgado sito calle de tíau Miguel número cincuenta y siete, el día cinco del entrante mes de octubre á las ocho de su mañana, día y hora señalada pare su re mate. Que así lo tengo mandudo en los autos que don Katnon M iuendez Valdes sigue contra don José María M do en cobro de pesos. Habana setiembre cinco de mil ochocientos seteuta y uno. Campos. Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	R 12
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don '„Agustín Corcuera contra don Jaaquin Herrera en cobro ile mil trescientos ocho escudos, el Sr. alcalde ma yor del distrito de Guadalupe ha dispuesto en auto de veinte y seis del que cursa se proceda de oficio por el término de veinte dias al remate de la casa número ochenta y cuatro de la calle de San Rafael, tasada eu diez y siete mil ciento cuarenta y ocho escudos ciento noventa milésimas, cuyo acto tendrá lugar el dia veinte y tres de Setiembre pióximo á las ocho de la mañana en el juzgado sito en la calle de Escobar número 148. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro Ja presente. Habana Agosto veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abeuza.	RI 12
D. Joaquiu Arguedas y Español, alaal ie mayor del distrito de la Catedral. Por el presente se anuncia al público el riun ite que ha de tener efecto en el juzgado sito eu la calle de Compostela número ciento nueve el iba nueve del entrante mes á la una de la tarde de una m iquina de fuerza de cuatro caballos franceses en buen estado y útil piara funcionar, con sus anexidades tasada eu mil seiscientos ciu ueuta escudos; ochenta paquetes tablillas aserradas y empaquetadas en buen estado, en nueve escudos cada paquete,y doce paquetes Idem á ou-ce escudos cada uno, advirtieudo que dicha máquina y ochenta paquetes se encuentran en el punto titulado Candelaria en Bahía-Honda, y los doce restantes en la playa ó muelle de este pueblo. Que así lo tengo mandado en 1 is diligencias promovidas por don Juan Atilano Coioiné para llevar á efecto el juicio de paz acordado con dou Hipólito tía varió. HabanaAgosto veinte y nue ve do mil ochocientos setentu y uno. Joaquín Arguedas y Español. Por mand ido de tí. tíría. Francisco de Castro	H 5
Por auto proveído por el tír. D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa de tíau Antonio y por ante mí á consecuencia de la testamentaría de don Alauuel Hernández Aivarez está mandado se anuncie al públi co el remate que ha de verificarse en las puertas del Juzgado el dia 9 del mes actual á las once de su mañana de un sitio de dos caballerías de tierra de buena calidad, descontándose de ellas cuatro solares repartidos, con sus cercas, pozo, árboles, fábricas y demas á el anexo, cua tro esclavos de ami oí sexos y edades, ej censo ile irein-ta y nueve solares, retasado tollo eu 57275 pesetas 800 milésimas: una casa de tablas, manipostería y tejas, retasada en 14540 pesetas, otra casa de tablas y guano, en los terrenos de D. José Calvo también retasada eu 1000 pesetas, situado todo en el partido de Seiba de Agua; 1 a-a el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado al lugar desiguado ó á la escribanía á instruiré. Y cumpliendo lo mandado libróla presente, tíau Antonio 4 de ¡Setiembre de 1871. Eduardo Cayetano Martínez.
R 8
D. Fabiau Folgado y Sánchez, alcalde mayor dei distrito de Guadalupe, etc. Por la presente hago saber que por providencia de veinte y seis de agosto último dictad i eu los auto» ejecutivos seguidos por don Juan, doña AI iría y doña Rosa García y Solá contra don Bal-bino Rey y doña Dolores Correa en cobro de diez mil seiscientos escudos se sacan á pública subasta por término de veinte (lian dos casas, la una situada en la calzada de Vives número ciento cuatro, la cual consta de seis metros de freute, siete cincuenta de fondo y seis sesenta y dos de frente de fondo eu su primera medida; seis sesenta y dos de freute, doce cincuenta de fondo y siete setenta de frente de fondo en su segunda y última medida, á cuya casa van inclusas dos accesorias que ha eeu freute á la calle de Bau Nicolás, de manipostería, tasadas eu cuatro mil doscientos noventa y tres pesos cincuenta y dos centavos; la otra casa situala eu la calle de la FI rida número cincuenta y nueve compuesta d.; ciu co mètro» seteuta y siete centímetros de freute, treinta y tres sesenta y dos le fondo y cinco ochenta y seis de frente de fondo, de manipostería, tasada en cuatro mil doscientos cuarenta y cuatro pesos cuarenta y oehoceu-tav e. cuyos bienes bau sido embargados como de la pro piedad de los deudores y se vendili para pagar á los ex puestos Garda y tíoln la cantidad antes expresada ¿ las costai, debiendo celebrarse su remate el día veinte y cinco hj coiricute mes á las ocho de su mañana eu los est pilos dol juzgado sito en la calle de Escobar número ciento cuareuta y seis, l.o que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.. Habana y setiembre dos de mil ochocientos s tenía y un o Fabian Folgado. Por mandudo de su se-fioiía. AntotiioM n tuza.	K 10
En la demanda verbal establecida por el tír. Ldo. D. Cayetano Montoni contra D Felipe tíorroudegui eu ebbro de pesos, procedentes de alquileres de casa, y poi no iiub i' teuido efecto por falta de lidiadores, el rema te celebrado eu ciuco del actual de los efectos y ensere» dd esiab ecimiento bodega del deudor tíorrondegui, silo en la ca-*a mini, diez de esta Calzada, el tír. D. Francisco Lerdo de l’. ja la, juez de paz de este partido de Arroyo Naranjo, se ha servido dispouer en providencia de este día, se saque de nuevo a público remate lo.-efectosy enseres de refeueucia, á favor del que mas diere, sirviendo de tipo la suma de cien pesos por la qut tienen hecha proposición; y para cuyo acto se señala e¡ Júues diez y ocho dei prese Ule mes ile siete á nueve de ia mañana en las puertas de la citada casa, eu la cua se encuentran a juellos bienes; putlieudo inspeccionarlos antes losque preteniliereu hacer postura. Yen cumplimiento de lo mandado y publicación por tres números consecutivos de ja üa eta oficial libro la presentí en el pueblo do Arroyo Naraujo á cinco de setiembre de mil oouocieiiMsetenta y uno. José J. de Guzmau, Secretario.	R 10
El tír. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuestoque por este Orden y entres números de la Gaceta oficial se anuncie al público haberte señalado para el día catorce del corrient i á las ocho de su uiuña-ai eu el j uzgado sito eula cade de Escobar número 146 el remate de seis negros n unbrados Hilario de di-z y ocUoañns en m 1 pesos, Natalia de siis en mil ídem Jo-side cuarenta, en setecientos cincuenta, Tomás de diez y ocho en mil. Secuudiuo de treinta y dos eu ochoeieu tos y Benjamín de treinta y dos en novecientos peses; con -,ec nenie á los autos ejecutivos seguidos por los tíre. S.
errek é hijo con don Guillermo Julián Ballet sobre p us. Habana .y oci.embre dos de mil ..ehocieutos selz nta y un ).—Joaquín Abenza.	R 8
(Jon celiente al incidente á !aquiebra de dou José Solano de A: vear formado púa tratar de la enageuaeion de una casa ha dispuesto el tír. Alcalde mayor del distrito del Filar que por medio de la Gaceta oficial entres números colise altivos se anuncie al público haberse se-ñ lía lo para el remate de la casa calle de DomiU‘>uez esquina a la de tí m Fiaucisco en Marianao retasada en trece mil sesenta y I res escudos cincuenta y nueve céntimos, reconociendo dicha casa el censo de setecienti s cuarenta y tres pesos Veinte tentavo» por los que se abona el unco por ciento anual, íus once de U mañana del dia cup ree del corriente en el juzgado cajle de los Gíloios uúmero sesenta y seis, 4 fin deque si hay quien
quiera hacerle ptoposiciorí ocurra al punto designado. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana setiembre siete de 1871. Alejandro Nuüez. >
En los autos ejecutivos seguidos por Juai contra don Vidal Junco y don tí «rnábé del 1* cobro de pesos ha dispuesto el tír, Alcalde May* sus María que en tres números consecutivos >l< la oficial se convoquen lidiadores para el tu. ha de efectuarse en el juzgado sito eu la callo
I.I31HOS 11 IMPRESOS.
de
1(1
' -rrau 'o eu Je-lace-: que 8a n
lia lie cici.iuaiov	v» j	-----
Miguel número cincuenta y siete el veinte y ocho ilei a	........... ............ -‘-o i""“»i>' titulado
AVISO.
A los tíres. que lumen pedida la novela ile costumbres titulada LO» K -PAD ACHINES original de J. M. VILLERGAtí.	,	...
Se ha recibido Ja 3t edición de esta obra, tan interesante por su argumento, caractéres, citas históricas y castizo lenguaje, como por lo san i y profunda moral que encierra.	*
Consta de dos tomos en 8.® francés, de unas 400
presente á las diez de su mañana, del	páginas cada uno, encuadernados en rústica,y se venden .
Encarno, ubícalo eu la	I enla Redacción y Administración de Eu Moro Muza,
puesto de cuarenta y cuatro^y uu cualito caballerías de ^ ^ A gencias (fe (licllo periódico y eu las principales
tierra con sus fábricas y demás auexo eu doscientos sesenta y ocho mil cienlociucuentay cinc > pesos sesenta y cinco centavos, para que el que quiera hacer pu posiciones ocurra á verificarlo. Habaua ciuoo de setiembre de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Ramírez.
R 10
En los autos d6l intestado de la morena M? del Cár-meu Betancourt lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí queeu tres nú meros consecutivo de la Gaceta oficial se convoquen lidiadores para el remate que hade ceiebraise en el juzgado cito en la (alie de O’Reilly núm. eiucueuta de un cuarto de solar
lib erías de la Isla.	_	...
Su precio es $2 en la Habaua y $2 25 en el interior franco de porte; pueden dirigirse los pedidos $ la Redacción. del Moro ¡Víuza, Habaua, Sol 14.
Tratado completo teórlco-práctlco de»
vómito ó fiebre amarilla, ó ¡lustrada con la crítica de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codinach, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana,
en la librería é imprenta de Audrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla número 61.
Terminada la Impresión de! tomo segundo y último de la obra titulada, Tratado teórico práctico del vómito ó fiebre amarilla por D. Antonio Pous y Codinach, se avisa á los tíres. suscritores pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra á la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de tíanz, Muralla número 61.
PAUTE ECONOMICA.
msns.
francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los tíres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del día, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven cionales.
Ne vende un excelente cupé con guarniciones, pura uno y des caballos y también dos hermosos caballos americanos juntos ó separado buena oportunidad, barato. Dragonas 12 en los altos impondrán diariamente de 12 á z de la tarde. _
Una hermosa victoria francesa casi nueva y baiata con guaruiciou y dos hermoios caballos de lujo del Canadá. Luyatió 84 á todas horas.
En la calle de Aguiar número 118 entre
Muralla y Teniente Rey, solicitan una morena para cuidar una niña de dos años, pero se quiere quesea de 40 á 50 años; para el ajuste tratarán en dicha cusa.
situado en el pueblo de Jesus del Monte, calle del Mai- j premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase qués de la Torre ántes de Santa Rita y Abejas, tasado eu obocientos nueve escudos quinientas cuarenta nule-aiiiiàa para el-que quiera hacer proposición ocuiia á ia Escribauía del actuario á intruirse de mas pormenores. ;
Y para su publicación libro Ja presente; Habaua Setiembre primero de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega,	R O 9
, ..v • id íTORI *
Por auto proveído por el tír. D. Joaquiu Arguellas y Español, Alealde mayor del distrito ue la Catedral y por ante mí con fecha 22 del corriente á consecuencia del cuaderno mandado formar de los autos que tratan de la calificación de parentesco de las cousauguineas y partícipes de los bienes de los vínculos de Rio Grande de Meireles y tíauta Atta de Aguiar, para tratar de Ja última calificación practicada de uichas consanguíneas; se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coavoque á la» consanguíneas de D“ Manuela de Meireles que uo hayan recibido el impreso conteutivo de la nómina ó relación general de todas las participes que han sido califica las, para que en el término de diez dias contados después del último anuncio ocurran á la escribanía de Gobierno ó á la more dá dei Ledo. D. José de ios Dolores Ponce, abogado defensor de la administradora del enunciado vinculo de Meireles, calle del Rayo uúmero 47, á recibir uno de los expresados ejemplares 6 relación de la calificación practicad». Y con el fin de que se verifique 1» convocatoria según está maudado en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Agosto 29 de 1871.—
Francisco de Castro.	C ,9,	.
En los autos del concurso necesario de ia Sociedad anónima del Teatro Esteban, y cuaderno sobre recocimiento y graduación de créditos, ba dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad se convoque á los acredores cuyos oréditoshayan sido reconocíaos para unajunta que tendrá efecto el dia veiuta y seis del próximo mes de Setiembre á la hora de las doce eu la Sala del juzgado, á ttu de tratar de ¡a graduación de dichos créditos. Y para su publicación, en cinco números de la Gaceta oficial de la Habana, libro ia presente. Matánzas veinte y seis de Agosto de mil ocuo-cieutos seteuta y uno. Manuel Zatnuraua. C 9
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por ante mi en los autos ejecu-£ivo3 seguidos por doii Martin y dou Salvador Selles contra don Wenceslao de Villa-Urrutia en cobro de dus mil setecientos cincuenta pesos está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al pùbico que por ningún motivóse entregue cantidad alguua á don Wenceslao Villa Urrutia, sino lo exhiban al escribano que autoriza la presante, apercibidos de la doble paga. Y para su publicación libro le presente. Habana y setiembre cinco de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza. ^
En los autos del intestado concursado de D. Joaquín del Junco, se ha dispuesto por el Sr. Alcaide mayor del distrito Norte de esta ciudad, se anuncie al público por cipconfime os consecutivos de la Gaceta oficial de la Rabana, haberse declarado á instancia de D.
Celestino Zaldivar eu estado de concurso necesario los bienes del expresado Juqco y que se convoque á sus acreedores á fin de que eu el término de veinte dias se presenten en estejuzgado con lostítulosjustificativos de sus créditos. Matanzas once de Agoste de mil ochocientos seteuta y uno. Clemente de Mihoura. C 12 tíe olido
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro á consecuencia de exhorto del de Cárdenas en cauja por defraudación de derechos de exportación por ía goleta Pancbita, ha dispuesto se convoque por i res números de la Gaceta a D. Antonio Cuculio, D. Ildefonso Muñoz Rubalcaba y P, Manuel Moret de Santa Cruz, para que nombren abogado y procurador que conteste el traslado de la acusación fiscal que pide se les absuelva de la isutaueja y costas de oficio, siendo los abogados de aquel juzgado D. Rafael Serapio Rodríguez, D- Vicente Bas y Corté3, D. Femando Moreno y D. Tomás Eusebio Diaz y procuradores, D. Bernardo Guillen, D.
Cárlos Cárdenas y D. Ricardo del Campo. Habana Setiembre 2 de 1871. L. Luis Rodríguez. C O 10
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de San Juan de los Remedios eu la causa formada para averiguar si el hijo mayor ó viuda de D. Lorenzo Hernández Diaz, lja vendido ó tratado de vender reses de las que en arrendamiento le tenia dadas á D.
Juan Nepomuceno Canelo, ha disputato por aute mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á I). Carlos de; Castro y Carné para que comparezeneste juzgado dentro de tercero dia después del último anuucio á manifestarsi quiere mostrarse parte en dicha can-a. Y en cumplimiento fie lo dispuesto por su señoría libro la presente. Habana Agosto veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvares. CO 12 ' El Sr. alcaide mayor del distrito (Je Ja Catedral ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Florentino tíicardo y D. Antonio Gómez, vecino que fueron ilei Hotel Buena Vista calle de Cuba número treinta y cinco para que dentro del término de quinto dia se presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal, Habaua Setiembre piimero de mil ochocientos setenta y uno. Manuel tí. degovia.	C O 12
Eu los autos promovidos por doña Ana Beziat viuda de Couzinet, contra don Mateo Frías en cobra de pesos procedentes de cuatro mil barriles de harina; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del díst¡ ae Guadalupe que se traigan los autos á la vista oitadas las partes para la resoiuciou del articulo suscitado por Trías para que se deposite eu arcas nacionales el Importe de las harinas vendidas porla paite actora, por cuya rebeldía se la notifica eu esta forma. Habana Setiembre primero de mil ochocientos seteuta y uno. José María Lo-pez de San Román.________________________C I 12
ENSEÑANZA. ECONOMICA.
Aguacate, número VA entre Rmoedrado y Tejadillo. l>01l CINCO I* ESOS A I, MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano.
Escritura, Lectura, Ortografía practica y Uñenlas
Dibujo Liueal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche.
Lecciones á domicilio en la Habaua y poblaciones, inmediatas, á precios muy módicos.
PARA i.Oá CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle ’le Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, so venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.______
l>. Mariano Cárlea y Casadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde iasonce hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Se alquilan filarlos líennosos y ventilados, y también un zaguau muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena situación, y se dará con equidad. Calle de O’Reilly numero 23, eu la parte alta de la casa darán razón.
GIRO l»K LETRAS.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUÍ
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un podei cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos poi rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que uo deja descauso á los pacientes.
Eljarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de vuelve la calina procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido á las píldoras dt Yodoformo ferradas, es una pode rosísima medicación para curar la lieinotiais, catarros crónicos ¡y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen genera) todas las enfermada-
f\C rln’ r.í>i>lvi
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tfilio quiiopedisla ofrece sus servicios al público del que es bieu conocido por su sistema sencillo y siu que se corra riesgo algune en ia extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
-,‘*v
ai (8


lJAKTI£ NO OFICIAL.
SABADO 9 ne SETIEMBRE DE 1871.
tíába Jo. confesor.
Vt'E'fl-N MU».SUÍOSO.
Sant» 8 rafiua viuda y el beato Clavel
Casas de .Socorro.—Diariamente se administra h> vacuna y so dan consultas á cuantos las soliciten en esas casas «Ruadas, la del primer distrito calle de la Ha-Uaua número 78; la del tercer distrito calle del Aguila uúmero 97; la del cuarto, calle de Manrique nümen 89; la del quinto calle de riuarez uúmero 99; ia del sexte calzada del Monte número 306; y la dei sétimo calzad» ie Jesús del Monte número 876.
Facultativoa ae. semana.—Primero y segundo distrito.-D, Juan Medir y Castafier, Oficios 78.-D. José Beato, Jesús María 88.
iWce.r distrito. —O. Gavilló José Barnet, Ga-liano 65..—D. Felipe Camino, San Nicolás.19.
Vitarlo distrito, D. Juan B. Saunier, Zanja esquina á Amistad.-!). Juan Cechi Reina 48.
<■¿11/71/0 distrito. No habiendo número suficiente dt fac .ti Uiti vos con quien altorintr, prestará servicio el pri-
.o»-/. .,io ve »vrpQente
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Cerro, y á consecuencia de ios auioi seguidos por la sociedad de Mas y Compañía, contra D. Salvador Casteil, se rematará el sáb»do 9 del corriente de 4 á 5 de la tarde en la calle de San Miguel número 13 al mejor postor un resto de efectos y eme-res pertenecientes á la fonda la “Noble Habana.”
Por disposición del tír. alcalde mayor del Monser-rate y á consecuencia de los autos seguidos por ia sociedad de D. José María Soto y Compañía, contra D. José Pradera, por desahucio, se rematara el sábado 9 del corriente á las 12 del día en la calle de Dra^oues uú~ iuero9, utia barand i y una escalera de madera, tasado to-.lo en treinta y siete y medio pesos.
corral de concejo.
Por disposición del Exorno, é limo. Sr. Gobernador p0ljti(K> se rematará ei día 13 del corriente en la calle de 1* Salud número 138, uua llegua color dorada como de se18 Y fiadla cuartas por ignorarse quien sea su dueño Se ver‘hcárá el acto á Jas once de la mañana á favor dei mejor P 'sLor.
Habana y Setiembre6 de 1871.-EJ Administrador,
Félix Berdomo.
4mS ■a**? oíd
U mu JAN O DENTISTA
&é
calle de Aguiar número lió, entre Amargura y Teniente
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes eu uu precio sumamente equitativo, podrán dirigiese á Guiños en casa de D. José Doverto, callede las Peñas número 6, advirtiendo que el grueso de cada tablou es de tres pulgadas y media y ei aueño desde catorce pasta treiuta. También recibo órdenes por escrito para enviarlas á domicilio, pagando el flete.
YAREY.
L«> venden mJ por may
ba ufimem kh.
Ganga sin igual.—Se vende ana magnifica carretela francesa de doble suspension, nueva, con todo ei herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Calle del Prado número 36 tren de carruages.
Plano topográfica de ia llabaeia y su jh-
risdicoiou por el Agrimensor D. Mariano CárlesyCa-sadevall, se halla de veuta calle de Teniente Rey número 13, y en Guauabacoacalle del (.'ampo Santo numero 26, en ambos puntos se llalla también de venta el plano déla villa de G iianaliacoi» levantado por el mismo
HOTEL, MADRID,
su dueño Joaquín Soto y Carrero.
E(te nuevo hotel se halla situado eu lo mas céntrico de la Habana, calle de San Ignacio número 82 entre Rióla y Sol: está en ei centro comercial, inmediato á la Aduana y Capitanía general: cuenta con magníficas habitan qnes, por la espaciosas y ventiladas: las camas son de hierro y tiene barbería y peluquería para el mejor servieio de sus huéspedes, los que encontrarán ex-quisi o aseo esmerado trato y exacta asistencia, todo por módicos precios, hubieudo comodidad para familias y sirviéndose las oomidas bieu eu m sa redonda ó por separado, según convenio. Cerca del Hotel Madrid, hay baños en la dicha calle de San Ignacio.
ir y menor eu i» calle de ( ’u-
IVSIGNIAtí PARA
EL EJERCITO, IGLESIA.
\R.MA da
JUAN MEDINA.
Uurriaitur y cordonero, calle Ancha ninn. 46. R ARCE LO ¡VA.
Unicos representantes en esta Isla, los tíres. Renté y Compañía, calle de ia Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza
PARTE MERCANTIL.
PUERTO 1 >E LA HABANA
Entrada* do bunios
De la mar vapor de guerra nacional Isobel la Católica, comandante el capitán de navio D. Demetrio Castro Montenegro.
Salidas.
Paro Ruattan [Honduras], pailebet español Julia.
Cara Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “ Yona Libre,” capitau Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Üemestre y Compañía.
Vapor español María.
Capitnn D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-de Barcelona directameñie el día 31 del corriente. Adl mite carga á flete y pasajeros, en sus espaciosas ventiladas cámaras. De mas pormenores impondrán sus consignatarios
J. Demestre y Compañía.
Se venden «los casas de manipostería, tablas y tejas, sitúa las eu uuo de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Reai esquina á la del Térrni-uo números 8 y 10: una de ellas tiene.auexos tres soiares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se veuden dos solares uuo cerca del rio y otio inmediato a la iglesia: en esta imprenta impondráu.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nominado por tí. E. arquitecto de ia municipalidad de Guauabacoa, ofrece sus conocimientos en io relativo á las (ccioue», mediciones, reparaciones y construcciones de lineas rústicas y urbanas. Teniente-Rey 89
iigciH ue uis, j. nuca uo, v	Hit»
desella, Laurea, Pravia, Cudillero, Salas, Caini aiuti i ■ pos úe Tuteo, Grado, Gijon, Aviles, Santander vín reseute, Torrelavega, Rei liosa, Bilbao, tíau Sebasti imploua, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza ¡j« , Cruz de Tenerife. Jaeu, ¡Salamanca, Burgos, Valiadol l? Játiva,Denia, Aguilas, Loica, Carayaca, Cieza M,i Espiliamo, Inda, J umilia, Mazarrou, Orlimela Htr Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Cannona Ei f Utrera, Ayamonte, Autequera, y Han Félix ile Ùrix, l la giran eu todas cantidades y á eortay larga vista n n ’ (ie Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla. ’ a e
.f. Deu)entre ■■
sociedades anoivim as.
Loiupaiiiu «le Caminos de Hierro de la Habana.
Ea el depósito de Villanueva existe uu caballo&u. zan marca A. Herrera, despachado en Man Luis en «i conocimiento número 6586 á ia órden de la marca' lo que se publica con objeto de que su consignatario pu^j. presentarse á recogerlo, abonando las cosías en el concepto de que el dia 16 de Setiembre á las doce en el pat¡0 de este depósito procederá esta Compañía á rematar por la venduta el mencionado caballo con arreglo al artículo 63 de su tarifa aprobado por el Gobierno Superior del. Isla.
Habana 2 de Setiembre de 1871.—El Administrador general, J. B. Cantero.
Ferro-carril del Oeste.
Habiéndose extraviado á D. Vicente A. Luacesun vale de esta Empresa ¿ue lo endosó á D. Justo fceijíg ¡ . acordado la Juma Directiva, á instancias del interesa, do que se publique por nueve (lias eu los periódico» j. esta capital el extravio de dicho documento; eu ei con-oepto de que se dará por nulo y de ningún valor ni efo! to si eu el término referido uo se hiciese por otra persona reclamación alguna, en cuyo caso se provecrC F üí duplicado á la parte interesada.
Habana 2 de Setiembre de 1871.—José María dei Rio, Secretario interino.
Coiupnñia «le Camino de Hierro de Trinidad.
La Junta Directiva en la tesion celebrada el dude hoy, ba acordado por unanimidad, que conforme í 1» dispuesto eu Ja resolución 5. * del artículo 44 del Rt. glameuto de esta Compañía, se citase á Junta general extraordinaria ds señores accionistas, con mención es. pedal de los que hicieron en 1863, el empréstito del seis por cieuto del valor de sus acciones, para que concurran á informarse délas proposiciones dei proyectado eiupre,. lito en Trinidad y con vista de ella discutan y acuerden lo que consideren procedente. Y se convoca con dicho objeto á los tíres. accionistas de esta Cunp«fiia, pari que el dia veiute y tres del pre-ente mes á las dore Je su mañana, ee sirvan concurrir á la casa del Eximo. Sr. Pre*i lente D. Rafael R. Torices, calle de la Hab«ui número85, para celebrar la Junta general mencionada
Habana 4 de ¡Setiembre de 1871. -El Secretario.
Cempaílin Cubana «le Alumbra de Gn$.
Por disposición del tír. Presidente interino deesti Empresa, cito por seguuda vez á los tíres. accionistas dt la misma, á Junta general que ha de celebrarse en»« morada, calle de 0(impóstela número 105, el 12 del corriente álas doce. Dicha Junta se llevará á efecto, legua Reglamento, sea cual fuere el número de concurrentes; y en ella se dará cuenta del informe de la Comisión glosadora de las correspondientes al uño último y se procederá á la elección de Presidente, per fallecimiento del que 1 > era tír. D. Antonio de Huentey Franco, y do algunos vocales de la I irectiva.
Habana Setiembre 4 de 1871.-El Secretario, J. M Carbonell y Ruiz,
Caja «le Ahorros Descuentos y Deposite« «le la Habana.
En Junta general celebrada el 4 del corriente quedó aprobado el reparto de un dividendo de ciuco y medio por ciento en oro, por las utilidades del último semestre Para Barcelona.	cumplido en 31 de Julio próximo pasado, acordado por
Saldrá el 20 del corriente ia polacra española Vil’- Directiva. Loque se avisa á los tíres. accionistas|>a genes, capitán Brunet. Admite carga á flete. De mes ia que acu Jan ápercibir el expresado dividendo, pormenores impondrán su copsignatano,Cuba 88.
J. Demestre Compañía.
Habaua Setiembre 5 de 1871.- Secretario, José de los Dolores Ponce.
CQinpañla de Almacenes de Regla y Banco del Comercio
Balance déla situación de esta Empresa en la tarde del 31 de Agosto de 1871.
ACTIVO.
Caja:
En metálico...............
... billetes del Banco Español.......................
... el Banco Español y otros.
Cartera:
Vencimientos á 3 meses.
Idem á 6 Idem.........
Idem á mas tiempo.....
Obligaciones vencidas.
Préstamos con garantías. . .
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca....
Saldos de várias oueptas en
suspenso................
Créditos aplazados con escritura...................
Seguros de incendio.......
Intereses vencidos de préstamos con hipoteca, por cobrar....................
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes» etc....................
Idem de finca urbana........
Id. de esclavos y asiáticos... Acciones de várias empresas.........................
Gastos:
Sueldos y gustos de todas
clases...................
Intereses pagados sobre el empréstito del Bauco Español ....................
$ 196342 84
180450 ... 331428 89
39821 ...
72568 97 440550 66
$ 2814741 37
37671 39
113564 11 16048 55
292628 81
6087381 84 80000 49860 95
41052 12
$	738221 73
$	552940 68
$ 131220
$	2774554 23
$	6258294 41
$	101454 41
53015 62 9609701 03
PASIVO.
Accionistas:
Por 14000 accione»..........
Reservas:
Saldo de esta cuenta........
Intereses vencidos y por cobrar sobre préstamos con hipoteca......................
Obligaciones á la vista:
Depositantes en
l ien tes....
Dividendos.....
cuentas cor-
Obligaciones á plazo:
Empréstito del Banco Español de la Habana...........
Depósitos con interés.
Productos:
De Almacenes............
De descuentos é intereses.
$ 7000000 -
140465 S
292528 81
902718 95 7367
209522 63 57283 82
910085 i
975000 "
24814 0
$ 266806
NOTA.-rExisteu en los Almacenes de esta Compañía 90768 cajas de azúcar, ' 519 bocoyes de mascal^;,', 4223 piezas de maquinaria, 196-5 bultos de ferretería, 79944 sacos de Imano del Perú y vários otros artículo*"1' Director, Miguel Antonio de Herrera.
La Protectora, [en liquidación].
Compañía general Cubana de seguros mútuos sobre ia vida de esclavos:
JSalance de su situación en la tarde del dia SI de Agosto de 1871.
ACTIVO.
Ledo. o. r ilion io Andrés Azoy, abogado
de los tribunales de la Nación, ha trasladado su estudio á, la calle de la Industria número 138, esquina á la de San José. Consultas de 8 de la mañana á 4 cuatro de la tarde.
©aja.......................
Fondo en suspenso...........
Recibos en depósito á oobrar.. Colectores: cuenta corriente... La Compañía “Protectora”...
69
919
483060
272081
403277
PASIVO.
Banqueros.........................
La Dirección general..............
Su b-Directo res..................
La Dirección de la GompJ “El Iris.’
Cuota de Liquidación..............
Indemnizaciones...................
Varios acreedores.................
H
1159407	81
131500
53600
1878
1288
578237
215636
177265
$	1109407
Habana Agosto 31 de 1871.—Por la Comisión liquidadora, Ignacio Arnenábar.
1MPBENTA DEL OOB1EBNO

