Resultando que en diez y ocho de Noviembre de hall ochocientos sesenta pid ó Doña Isabel Morales viniese al incidente de calificación certificación del escribano D. Antonio Ramírez que aparece al fòlio seiscientos treinta, de la que consta haber abonado á D. Bernardo López, como fiadora de su hermano D. .losó Maria, doce mil doscientos treinta y dos pesos setenta y cinco centavos, con mas mil seiscientos diez pesos setenta y cinco centavos por razón de costas, en el expediente seguido por López, á quien coloca D. Josó María Morales como acreedor suyo, con la garantía de su hermana, en la relación de créditos pasivos.
Resultando que en veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos setenta, presentó Doña Isabel Morales el pagaré del fòlio setecientos cuarenta y nueve, otorgado con la garantía de D. .losó Maria Morales, por trescientos doce pesos £1 la Orden de D. Juan de la Cámara; cantidad que reconoce D. Benito Navarro, D. Manuel Aldasoro, D. Romualdo de la Camara y D. Ramon Torres, del fòlio setecientos cincuenta y cuatro al setecientos cincuenta y seis vuelto, haber recibido para su exclusivo uso I). Josó Maria.
Resultando que en veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos setenta presentaron los herederos de Doña Mercedes de Cárdenas y Peñalver, los pagarés constantes del fòlio ochocientos al ochocientos tres, ascendentes á diez y nueve mil setecientos cuarenta y cinco pesos diez centavos, pidiendo el cotejo de si s firmas asi como información de testigos sobre la certeza del-oiorgamiento de los pagarés; cuyas diligencias no sé lian efectuado, pero cuyo crédito ha sido reconocido por el Sindico.
Resultando que la albacea de Doña Maria del Cár raen Sotolongo y Ügarte presentó en veinte y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta, el pagaré del fòlio novecientos siete, por cinco mil quinientos pesos, con mas el interés del doce por ciento anual, cuyos intereses fueron en parte satisfechos y reducidos cón posterioridad ni nueve por ciento, según consta del libro de arreglos como informa el Sindico en su proyecto de calificación.
Resultando que la sociedad de Aiuenabar y Compari ia promovió tres expedientes acumulados al presente el primero por valor de mil quinientos cincuenta pesos constante de un pagaré otorgado en veinte y nueve do Noviembre de mil ochocientos sesenta y dos; "cuya firma reconoció Morales, quedando sin pagar el crédito y abonándose las costas por D. Telesforo de Sotolongo, según queda consignado en anterior resultando: el segundo por dos mil seiscientos constantes de pagaré otorgado en diez y seis de Marzo de mil ochocientos sesenta y dos cuya firma reconoció Morales, y cuyas costas fueron pagadas en la forma expresada en anterior resultando: el tercero por tres mil seiscientos cincuenta pesos, constante de un pagaré de diez y seis de Mayo de mil och ocientos sesenta y dos, reconocido por Morales, cuyas costas fueron pagadas en idéntica forma.
Resultando que R. Pedro Velazquez presentó -eu-yelnte y dos dé Noviembre de mil ochocientos setenta el vale del fòlio novecientos setenta y cinco por doscientos diez y siete pesos setenta y medio' centavos, endosado á su favor por la sociedad de Gutiérrez y Sobrino que lo hubo de la de Ponjuan y Compañía que lo adquirió de D. Ramón Rodrigue^ sil primer tenedor; cuyos sucesivos endoses han sido ratificados del fòlio novecientos setenta y cuatro al novecientos setenta y ocho.
Resultando que en nueve de Marzo último presentò D. José Felipe Valcárcel los tres pagarés que figuran del fòlio mil treinta y seis por dos mil doscientos treinta y un pesos, setenta y tres centavos.
Resultando: que en tres de Marzo próximo pasado presentó el apoderado de D. Francisco Rocabuena los tres documentos que obran del fòlio mil cuarenta y dos al mil cuarenta y cuatro en que aparece D. José Máría Morales y Sotolongo haberse comprometido á abonar la suma de mil quinientos cuarenta y dos pesos setenta y ocho y medio centavos con el interés del ocho por ciento anual.
Resultando: que en veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos setenta, y en quince do Diciembre del mismo año presenté la Marquesa viuda de la Real Campiña el recibo de fojas ochocientas veinte y dos por valor de cinco mil quinientos pesos entregados en Calidad de depósito el del fòlio ochocientos treinta y cuatro por siete mil que reconoce eu su escrito del folio ochocientos veinte y tres haber quedado reducido á seiscientos ochenta y cuatropeaos doce y medio centavos: el del fòlio ochocientos treintay cinco pordiez mil pesos, el del fòlio ochocientos treinta y seis por ocho mil, el del fòlio ochoeien- , tos treinta y siete por tres mil recluidos eu calidad de de- ta y dos. pósito, el del fòlio ochocientos treinta y ocho por diez mil quinientos también procedentes de depòsito, el del fòlio ochocientos treinta y nueve por quince mil'también en igual calidad, el del fòlio ochocientos cuarenta también por quince mil en el propio concepto, el del folio ochocientos cuarenta y Uno por cinco mil con igual expresión, el del fòlio ochocientos cuarenta y dos por tres mil con igual expresión, el pagaré del fóliir ochocientos cuarenta y tres, por cinco mil y el del ochocientos cuarenta y cuatro por seis mil pesos con mas el interés del qcho por ciento anual, promoviendo información de testigos acerca de la existencia de las negociaciones y emi-
tas del estadó de créditos pasivos fcertiflcadaal fòlio diez y siete del incidente de calificación pues si esa separación se otorgara resultarla imposible la liquidación a que la referida nota se contrae y que por lo mismo que la acreedora funda en ella su derecho tiene que respetar necesariamente la cláusula en que se remite la exacta designación de su alcance á lo que resultase déla liquidación que habia de formarse.
Considerando, que apesar de la circunstancia recomendada eu el anterior considerando D. p Isabel Morales ya por su reconocida solvavilidad por el crédito de ochenta mil pesos que en el estado de deudas reconoce á su favor el concursado ya por el condominio también reconocido cu los Ingenios Mina y Capitolio ofrece garantías bastantes para que puedan abonársele los distintos créditos que reclama á su tiempo y grado en tanto cuauto cubran la suma de ochenta mil pesos que Morales y Sotolongo confesó deberle y sin perjuicio de la liquidación que ha de practicarse do la sociedad que llevó con su hermano en la que se incluirán esos abonos.
Considerando, que el crédito de la Marquesa de la Real Campiña á que se contrae el trigésimo tercer resultando de este fallo si bien era hipotecario para la Caja Ahorros y compartes con relación á dicha Señora no lo es ni puede ser estimado como tal para ella contra los bienes del concurso que no fueron hipotecados en garantía y por razón de aquella deuda.
Considerando que el que reclama D.p J Liliana de Sotolongo á que se refiere el cuadragésimo segundo resultando si bien tendria respecto do su esposo el carácter de escriturario para el concurso no puede reconocérsele si no el de valista toda vez que consta de un documento simple la obligación contraida por el concursado en cuyo caso se encuentran también los créditos que mencionan los resultandos cuadragésimo quinto, sexto, octavo, noveno y quincagésimo de esta sentencia.
Considerando, que el informativo promovido por la Marquesa de la Real Campiña de que hablael resultando sexuagésimo octavo de este fallo resultó contraproducente pues ninguno de los testigos examinados contestó de conformidad á lo que se le preguntó y que la con-“ “	:---—-------nrivfldo sin lacoti-
25—En vigésimo quintó lugar los diez y siete inil noventa y siete pesos ochenta y tres centavos con mas el doce por ciento de interés Cíe doña Isabel Morales por el crédito de I>. Francisco J avier Santa Cruz quedando también este cobro como los anteriores de dicha señora para la liquidación de la sociedad que llevaron los hermanos Morales y Sototo’ago.
2(1—En vigésimo sexto lugar lo que se adeude según liquidación del Contador judicial á la Marquesa déla Real Campiña por el crédito de la señora Asuaris de Pagés deducidas los cantidades que reconoce habérsele abonado y las cadidasá D. José Maña Criado con mas los intereses, costas y perjuicios estimados con arreglo á lo expuesto por la representación del deudor común con las costas del expediente que siguió que esta representación tiene promovida.
27—	En vigésimo sétimo tugar los seis mil quinientos un pesos y sus intereses al doce por ciento de doña Isabel Morales por la deuda á favor de D. Mateo de Sotolongo y para cobrarle conforme lo dispuesto respecto al otro colocado en el antecedente número vigésimo quinto.
28—	En vigésimo octavo lugar los cuatro mil un pesos veinte y un centavos é intereses al diez por ciento que reclama doña Juliana de Sotolongo albacea de D. Teles-foro del mismo apellido por el crédito á favorde la Compañía de Seguros Marítimos déla Habana.
29—	En vigésimo nono lugar, lo que resulte adeudarse á doña Isabel Morales de la liquidación que prac-tiourá el Contador judicial con citación del deudor co-
| mun por el crédito do D. Gabriel de Zendegui.
3u—En trigésimo lugar lo que resulte adeudarse á I). Juan José Perez por la liquidación que habrá de practicar el Contador judicial con citación del deudor común.
31—	En trigésimo primer lugar lo que resulte también de la liquidación que practicará el Contador judicial con igual citación adeudarse á D. Pedro Llano.
32—	En trigésimo segundo lugar se alionarán. Los cuatrocientos pesos veinte y cinco centavos que reclama la sociedad ile Domeuech y compañía siendo de su cargo las costas do calificación. Los once mil quinientos
-x-	------ Í»1	ÍTOV f'ífilltO
lo ae comormiuau a iu quu »e ic	¿ ^-------- ____________ w ___________ __
lesión consignada en un documento privado sin lacón- sesenta y nueve pesos é intereses al nueve por ciento Urinación que en vano se procuró traer al juicio es iu- anual que cobra la dicha albacea de D. Telesforo de So-sutlciente para optar al privilegio que nace de un ver- tolougo por la deuda á favor de D. Francisco del Hoyo ■	—----------'— A i-i.Q„„inr consideración <iue v .Tuneo. Los mil no1	'	' '	------
suiieieuie pura optai ¡u pinucji» -,—---------
dadero depósito regular ó irregular consideración que es también aplicable á los documentos de los féliosciento setenta, doscientos noventa y tres y doscientos noventa y cinco. Vistas las Leyes veinte y ocho titulo trece de la partida quinta: la quinta título veinte y cuatro libro diez de la Novísima Recopilación la once titulo catorce de la partida antes citada y teniendo presentes las doctrinas y constante práctica de los Tribunales sobre graduación de créditos para su pago en los concursos de acreedores dijo su Sria. que debia declarar y declaraba que con los fondos y bienes pertenecientes al concurso de D. José María Morales y Sotolongo deben pagarse.
1.	—En primer lugar las costas de los autos principales las de este incidente de calificación y en su oportunidad, las que se originen en los autos que se siguen sobre rendición de cuentas de D. Mariano Hernández, entrega de bienes al actual Administrador y la del Ingenio Favorito con deducion de las condenaciones especiales.
2.	—En segundo lugar los veinte y cuatro mil setecientos noventa y cuatro pesos con el interés al seis por
i ciento' desde primero de Julio de mil ochocientos sesen-I ta y ocho que reclama D.53 Encarnación Zequeira viuda de D. Pedro Pascual Sirgado.
3.	—En tercer lugar los que de liquidación que habió de practicarse por el Coutador judicial concitación del deudor resulte restarse á D. Manuel Querejeta de los cuatro mil trescientos treinta pesos sesenta y siete centavos que se le adeudaban.
4.	—En cuarto lugar los quinientos treinta y cuatro pesos cuarenta y cinco centavos que reclama 1). Francisco Vi la y costas de los autos que siguió.
5.	—En quinto lugar los once mil cuatrocientos vein-te y t res pesos veinte y cinco centavos que se restan á D.55 Teresa Cobarrubias con mas el interés al doce por ciento anual desde treinta y uno de Enero de mil ocno-cientos sesenta y siete siendo de *u cargo las costas de su calificación por no haber comparecido en tiempo
j acreditando prèviamente el carácter de cesionaria que | se dá de sus hermanas y sin perjuicio de las acciones del concurso contra la sucesión del Marqués de la Real i Campiña por la mancomunidad de las obligaciones que ' dieron origen á la escritura del folio setecientos seten-
y Junco. Los mil noventa y seis pesos veinte y cuatro centavos de la sucesión do D. Sabino Losada con las costas del expediente que siguió. Los mil noventa y cinco pesos é intereses al cinco por ciento de D. Santiago La-batut con las costas del expediente que siguió. Los diez y siete mil setecientos noventa y cinco pesos ochenta y siete centavos que reclama doña Isabel Morales con mas los intereses al siete por ciento de catorce mil trescientos veinte pesos contados desde el dia que adquirió D. Juan i {autista Xiquel la propiedad de las casas á que se refiere el documento del fòlio trescientos uno y transacion del trescientos diez y siete. Los doce mil pesos y perjuicios que se estimen por liquidación que se practique ¡ con audiencia del deudor por razón del crédito que reclama doña Isabel Morales por las sumas que tomó á prestando de la representación de D. Rafael Hernández Aloy. Los milseiscientosochenta pesosque reclama á la propia doña Isabel y á quien se refiere la cancelación del fòlio seiscientos noventa y tres con mas ios cuatrocientos dos pesos veinte y ocho centavos y los trece pesos cincuenta centavos que constan de los documentos de los fólios seiscientos setenta y dos al seiscientos ochenta y dos. Lo que resulte de la liquidación que habrá de practicarse con audiencia del deudor común por razón de abonos hechos por doña Isabel Morales por el crédito á favor de D. Angel del Hoyo. Los quinientos setenta y nueve pesos cincuenta centavos C intereses al doce por eje uto de doña Beatriz López deFigueroa. Los ocho mil jiesos de doña Isabel Morales por los pagarés otorgados á favor de don Juan Bautista Salas. Lo que resulte adeudarse á D. Miguel, D. Angel y dóña Estefanía Tejada según liquidación que se practicará con audiencia del concursado délos once mil doscientos cincuenta pesos é intereses al diez por ciento anual. Los dos mil doscientos cuarenta y seis pesos treinta y cuatro y tercio centavos que se adeudan á los señores D. José Marañou y Hermanos. Los diez y seis mil quinientos ocho pesos veinte y cinco centavos deD. Manuel V. Peñalve.r. Les doce mil doscientos treinta y siete pesas noventa y tres y tres cuarto centavos de doña Isabel Morales por los documentos del fòlio ciento setenta al ciento setenta y cuatro. Los seis mil cuatrocientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos de la sociedad de Ferrei1 y Martínez con las costas de los autos que siguió. Los cuatro mil pesos del documento del fòlio doscientos treinta y uno: los tres mil setecientos treinta y cinco del del fòlio doscientos treinta y dos: los cuatro infidel del fòlio doscientos treinta y tres, (pie cobra la albacea de D. Telesforo de Sotolongo sin perjuicio de las acciones del concurso contra doña Isabel Morales por la comunidad de obligaciones. Los dos mil ochocientos ochenta y un pesos veinte y cinco centavos del de la foja doscientas treinta y cuatro: los tres mil setecientos treinta y un pesqs sesenta y dos centavos por el de las doscientas treinta, y " " — •' ~ —- 1	■ /I /\n ivtil nncinu i1av «1 riel ¡'Alie doscientos treiii-
ya y £>. Juan Bautista del mismo apeiiido y de D. Juan Gouzalez; y también por D. Francisco García Capote; el Ldo. D. Laureano Angulo apoderado de D. Basilio Graupier: el Ldo. D. Francisco Broch apoderado de D. Antonio Marta Martínez, con su procurador D. Eusebio Estorino: D. Santiago Alpiasu con su abogado director Ldo. D. Alberto Ortiz: el Dr. D. Tomás Pintado por sí: D. Antonio Cortadella por si: D. Domingo Andux en representación de la sucesión de D. Ramón Brufau con poder me ha presentado en este acto y como abogado dire torel telo, don Manuel Vera: el Ldo. don Diego A. de Fuentes apoderado principal de clon Francisco Hernández Piloto: don Francisco de la Carrera por si (ou su abogado director Ldo. don Juan A. Betancourt: el Ldo. don Diego Fuentes y t, astro, director do don Francisco Carbonell: don José Sainz por si y como cesto, año de Amezaga Arena y compañía y de la sucesión de don Gregorio García: don Mariano Tremol, legitimo consorte de una de las herederas de don José Comas, con su abogado director el Ldo. don Demetrio Ló pez: ei procurador don Eusebio Estorino, apoderado de doña Jacinta Fuentes, con su abogado director Ldo. don Cários Caballero: don Primo de la Villa como apoderado de don Rafael Rodríguez y Rodríguez de Puerto-Principe: don Manuel Cortada por si con su abogado director don Ignacio Angulo: el Ldo. don Juan Vinageras como apoderado de doña Grabiela Basso: el Ldo. don Miguel Guitad en representación de su esposa: dou Román B. lie S ii Jorge en representación de su esposa: den Luis Arnet por si,"el Ldo. don José Francisco Díaz, apoderado de dou Luis Sotolongo y r ima esposo de doña Antonia Sauiz, de don José Grande esposo de doña Socorro Saiuz, y ademas como curador ad-liten de doña Susana Saiuz: dou Josó Magriñá por sí; don Pedro Gómez Gutiérrez, apoderado de doña Fraucisca de Í03 Reyes; don Sebastian del Rosario por si; el procurador don Damingo R. Florido en representación de doña Ignacia Morales, en representación también de la sociedad de Méndez Canil os y compañía, y de Menenilez y Compañía: leído el escrito decouveuio de fojas mil ochocientos setenla y siete y tos demás autecedentes relativos al particular uel pro eeti.de ventade ia mitad del ingenio Santa Rosalía y dada lectura á los escritos producidos por don Antonio Guiteras y doña Jacinta Fuentes, concedió S. Srla. la palabra al curador de ios menores hijos de dou José Rodríguez de Armas para que apoyara el indicado proyecto de convento. Luego que lo hubo hedió dicho curador usar >n de la palabra los letrados directores de Uuiteras y de la Fuentes álos cuales contestaron otros letrados procurando demostrar lo infundado de ia oposicio hecha por el mismo Guiteras y la mencionada Fílenles. Vdalo por suficientementu discutido el asunto de esta junta fué puesto á votación el enunciado pioye to de v, uta del ingenio Santa Rosalía, cuyo proyecto resultó npiobado por todos los concurrentes exceptuados solamente Guiteras y la Fuentes. El Ldo. dou Mari; uo Augulo eu representación de don Basilio Graupier manifestó que el pago de costas que debe hacerse prefereiit (mente á todos ios acreedores graduados se entienda limitado á las últimas cogías pendientes y que se causaren cou los autos principares y en el incidente da graduación cuya aolaracion fué aceptada por tos concurrentes. Se aoordó también que continuara re-presíinlando la sindicatura el Ldo. don Francisco Galan. La representación de Mendez Campos ycompaüíay de Menead z y conreafiía manifestó que al expresar su conformidad con el convenio se entendía y debe entenderse que los créditos que représenla como procedentes de refacción judicial ó sea de efectos iaciiitados para el soste-nimienio y conservación del ingenio Santa Rosalíade-
oan las fincas adjudicadas se hará pago con esos valores de sus legítimas paterna y materna así como también del importe líquido del quinto que le legó su madra doña Rosa de los Ríos en su testamento que eu testimonio obra agregado desde fójas IBS á la 203, el sobrante que resulte lo asegurará en el ingenio «Meroedes» á favor de la menor doña María de los Angeles Hernández hasta donde alcance la mitad que le corresponda de toa bienes que son objeto de dichas adjudicaciones, constituyéndose á abonarle el rédito de un seis por ciento anual y á entregar el capital con intervención del juzgado á su legítimo representante para que *e lo vaya asegurando en fincas urbanas al respecto de quince mil pesos cada año y juntamente el monto de los intereses que en el se hubiesen devengado rebajada la parte que hubiese satisfecho de la mesada que tenga asignada esa menor para atender á su mitad de sualimentos vestido y educaoion y si ademas do dicha herencia quedase D Pablo restando algo del precio de ia adjudicación, lo que_fuere será asegurado á favor del menor don Fernando abonándole el rédito de un seis por ciento anual que sera saiis-fechooportunameute á su legitimo padre á quien corresponden esos réditos como productos del peculio adventicio y con la obligación de entregar el capital por quintas partes iguales en cinco años después que hubiere arribado á la mayor edad; Tercero: que dou Pastor Hernández Ríos se adjudique el ingenio “Sania Rosa” sito en Macurijes con el potrero “San Francisco” y su sitio de viandas anexo por los quinientos cincuenta y cuatro mil novecientos treinta y tres pesos cincuenta centavos de su tasación; la casa ae la calle del Rio ó de O-Reilli marcada con el número veinte y tres por los cuarenta y dos mil novecientos setenta y tres pesos trece centavos deduciéndose de esta suma tos ciuco mil que es preciso invertir para hacerle de nuevo los hechos y otras reparaciones indispensables según el presupuesto que se ha presentado en este acto, cuyo gasto fué ya convenido en la junta que se tuvo eu tres de Mayo último cuya acta se registra á fójas 371, la casa quinta de Versalita con los siervos de au dotación nombrados Socorro, Estanislao y Nazaño justipreciada la primera en diez y siete mil tresoientos setenta y cinco peso» treinta y siete centavos, y tos segundos en mil doscientos pesos; todas Jas alhajas y ■■ uebles de la casa mortuoria y de ia quinta de Versalles en los tres mil seiscientos cuarenta y nueve pesos de su avalúo; las esclavas Sixta y Candelaria y el mulato Cayetano, avaluados tos tres en mil setecientos pesos; la otra tercera parte de las ciento treinta y ocho acciones de ia Compañía del ferro-carril de esta ciudad cou el (iescueuto de un cincuenta por ciento del valor nominal de quinientos peso» cada una, siete acciones de Ja Empresa de la Bahía con el descuento de un nóvenla y cinco por ciento que es el precio de su cotización; la tercera paite de los veinte y cuatro mil trescientos treinta y ochojtesos cincuenta y tres ceutavos que esisteu en la ciudad de Nueva-York que rebajados los censos y cualesquiera otros graváme-ues que reconozcan las fincas que se adjudica, se liuiá pago este heredero de su legitima paterna y materna é igualmente de tos veinte mil pesos que le legó su madre eu su citado testamento y cou el sobrante que resulte asegurará en el ingenio Sauta Rosa Ja otra partodei haber que délos bieues adjudicados tuque á la menor doña Maña de Jos Angeles Hernández abonándole el interés de un seis por ciento anual que será satisfecho «si como el capital en tos mi finos plazos y bajo íhs mismas condiciones y términos eu que dou Rabio Hernández Ríos queda constituido á entregar la otra mitad del ou-pital y rédito., que.correspondau á esa heredera y que
1...	otimviiroi» n»i ni ifw»nn¡/a » Hí -• ..J- '—J * -
XlffOS tlválilCci VIC Xtb VAlOWatv.«--	O -----
tratosoueen esos documentos se mencionan, en laque manifestó D. Manuel A ldasoro al fólio ochocientos sesenta
nifestó" JU, AT_L£lilX UteX af.auuiuy.v —___
y siete que no le corista ninguno do los particulares a que se contraia el interrogatorio porque fué examinado:
D. Benito Navarro que habia oido que entre D. José Muña Morales y Sotolongo y sus hermanos tos Marqueses •le la Real Campiña, existían depósitos recíprocos eu cantidades de consideración y D. Antonio Culleil que las firmas de los documentos exhibidos por la Marquesa eran de D. José Maña Morales y Sotolongo y su contenido cierto y verdadero, que entre Morales y sus germanos mediaban documentos como aquellos y (lúe'entro los papeles del archivo del primero hay recibos de los Marqueses de la Real Campiña que cancelarán tos que se le presentan.
Resultando, que eu el incidente formado para tratar del crédito qtie reclama la Marquesa de la Regi Campi • ña de que se ocupa el treinta y cinco resultando la representación del menor D. José Maña Morales y Ramírez ha producido diversos documentos y un extracto do liquidación con que pretende demostrar que nada se adeuda á la Marquesa de la Real Campiña particular sobre el que es imposible formar acertado juicio sin que prèvia la correspondiente-investigación se sepa lo que naya de cierto en las encontradas aseveraciones de Tos interesados por lo que eu cuanto aquella acreedora se rá indispensable reservar el abono do su alcance- á lo fitte resulte de la liquidación que la representación deudora tiene solicitado y promovido.
Resultando, (pie de tos autos principales lian Venido al incidente de calificación tos pagarés otorgados á favor de D.85 Paula Lacalle de Echemendía fojas mil doscientas setenta y seis por dos mil pesos y de D.55 Dolores Eohemondia fojas mil doscientas setenta y siete por mil pesos con mas el interés de quince pesos pagaderos el veinte y cuatro ile cada mes.
áesujtanijo, que D.» María de Regla Ortega de Tapia promovió autos ejecutivos, contra Morales y Hoto-longo que se han acumulado á los de este 'concluso eli redamación de cinco mil doscientos nueve pesos cinco centavos constantes de un pagaré otorgado en catorce (je Febrero de mil ochocientos sesenta y dos fojas pri-Uieracuya firma fué reconocida por Moralesàl fólto veinte y dos vuelto.
Resultando, que eu autos ejecutivos acumulados á los de este concurso presentó i\ Joaquin Asensio un pagaré por valor de dos mil seiscientos veinte y seis pesos cincuenta centavos librado á la órden de Morales y Sotolongo por el Marqués de la Real Proclamación y endosado por el primero á favor de Asensio cuya suma satisfizo Morales según el acreédor reconoció en su escrito del fólio treinta ratificado al treinta y uno vuelto en cuyos autos no se lian satisfecho las costas porque se despachó la ejecución contra Morales.
Resultando, que D. José Iraizos y Anozibal promovió demanda ordinaria contra D. Josó Maria Morales y Sotolongo que se ha acumulado á tos presentes autos en reclamación de lo que resultase adeudarle por la IR
------1, l™ .X. ,„ll ,.l„|„
/ UU8.
6.	—En sexto lugar se abonarán tos trece mil quinientos diez y seis pesos con sus intereses al doce por ciento anual estipulados á favor de D. José Mari* Criado en la parte que justifique haberles correspondido de ellos á D. José Maña Criado hijo, á D.85 Isabel de la Paz y Morejon próvia constancia de su carácter de curadora de D. ^ Caridad Criado y Paz en representación de sil padre D. Francisco de Paula Criado y á D. Ramón
Borcino en representación de D. Angel Narciso Cria- i sema y uo» UCJJl l/£l V \JO	\í«j. mu   „
do siendo de cargo de D.53 Isabel de la Paz y Morejon 1 cinco y tos dos mil pesos poreldelfólio doscientos trein las costas originadas por la calificación de su crédito. I ta y seis; tos dos mil quinientos de D. Telesforo Sotolon
7.	—En sétimo lugar los treinta y dos mil setecientos ------- ("„«..lontí» sesenta v nuevo j
setenta y siete pesos noventa y dos y medio centavos que
1 reclama el Banco de San José.
8.	—En octavo lugar ‘los siete mil trescientos veinte y tres pesos cincuenta y dos centavos con mas el interés del ocho por ciento anual desde catorce de Julio de mil ochocientos sesenta y cinco que reclaman tos Sres. Esteban Fernandez y compañía y las costas de los autos que siguieron
9.	—En noveno lugar tos cuatro mil'novecientos noventa y cinco pesos é intereses al ocho por ciento que se
adeudan á los Sres. Ramón Roselló y Hermano.	i »tote j	------r	—
10.	—En décimo lugar los tres mil ciento cincuenta | del pagaré de.1 fólío, quinientos setenta y uno. ocho pesos noventa’ y euátro centavos con el interés mil doscientos treinta y dos pesos setenta y ci
’ ’	— ~~~	-nvil aoicir.i/xnfoíj rlírvz r>f»sos SCtfcilll
y GURU pcou» UGVCUKl y bumnu ---------------------------------
:¡1 diez pot ciento que reclama la Sociedad de Stoker y Compañía siendo de sti cargo las costas de su calificación.
“ TT	--	Olí (ltl'A.
ci
I ta y seis; ton tius go por oí recibo del i'ólio trescientos sesenta y nuevo y tos novecientos cincuenta y seis pesos treinta y siete y medip centavos del de fójas trescientas setenta que exige la misma albacea de i). Telesforo de Sotolongo. Los veinte y siete mil seiscientos veinte y cinco pesos treinta y uno y medio centavos de la sucesión de D. Francisco Recio de Morales quedando sujeto este crédito á la liquidación que ha de practicarse oon el deudor según lo que expresa el documento del folio doscientos noventa y cuatro. Los cinco mil setecientos pesos deD. Francisco Villar. Los quinientos setenta y dos pesos cincuenta y siete y medio centavos de doña Isabel Morales pqr razón - . .	--‘-"-“as setenta y uno. Los doce
mu uuswuuiiua ttvuua ¿	... pesos setenta y cinco centa-
vos con mas mil seiscientos diez pesos setenta y cinco centavos de costas abonadas á D. Bernardo López cuyo
li-
lla siendo desü cargo las costas de su calificación, ceuuivos ae costas ‘’7— Atorak^ v los trescientos
en reclamación de lo que ________
qqifjaqton eme halda qc- practicarse fie tos dos mil ciento cuarenta y cinco pesos veinte y cinco centavos á „ue s reflere el pagaré otorgado á su favor en primero de He tiembré de mil ochocientos cincuenta v siete demand» que no llegó á contestarse por Morales"	n.tnd.i
Considerando, que soto deben ser objeto de i-i sen teneia de graduación los créditos legitímaméntecaliiiV« <loá sin perjuicio de que puedan serio después ios ■acreedores omisos siendo do su cargo escluslvo los
tos <lúe se originen pata ello.	b
Considerando que las costas causadas én ios -.„tos principales y eu esto incidente de calificación las orito, riadas y que se originen eu los incidentes de rendinton de cuentas por D. Mariano Hernández entrega de b ó al ncU-pij qijiqinirirudory la dei ingenio Favorito ’Urv‘,)rirt8 «i beneficio do los interesados
-U JLZ/IO U/tLtObW/Hi tltl/Ui/ U/O 'vauvv J .-.. ...
cientos noventa y tres pesos noventa y ocho centavos 6 interés al locho por ciento anual estipulados á favor de tos Sres. Merriké hijos y las costas del expediente que siguieron.
12—	En duodécimo lugar tos mil ciento treintay cinco pesos ó intereses al ocho por ciento anual que demanda la representación de D. Luis Le-Roy.
13—	En décimo tercer lugar tos cuatro mil ciento cincuenta y dos pesos veinte y siete centavas é interés al ocho por ciento anual que persíguela sociedad de Sayol y (Vmipañin.
14	En décimo cuarto lugar tos veinte y ocho mil seiscientos cuarenta y nueve pesos ochenta y 'cinco centavos é intereses al doce por ciento desde treinta y uno de Agosto de mil ochocientos setenta que reclama D. Andrés Ysasfy las costas de los autos que siguió por su crédito; y los treinta mil doscientos ochenta y nueve pesos cincuenta y ciuco centavos ó intereses al mismo tipo desde treinta y uno de Mayo último pertenecientes :¡ D. Francisco Rosoli siendo cargó de esté las costas de sil califlcáciori.
15	—En décimo quinto, lugar tos yeinte y seis mil novecientos sesenta y siete peses (jiez centavos con mas los intereses al doce pqr ciento desde quince de Setiembre de nfil ochocientos sesenta y seis do la sociedad de Abad y Hermano.
10 —En décimo sexto lugar tos once mil treinta y cinco pesos ochenta y cinco centavos de los Sres. Cários Caro y Ccmpafiia con mas dos mil setecientos diez y siete pesos catorce y medio centavos é intereses al diez por ciento de la primera suma que porsu parte correspondieran al concursado.
17 - En décima sétimo lugar tos cincuenta mil cua-1 roeientos' criare ata peso3 Hesenta y nueve centavos de la sociedad de Amenabar y Compañía interés al doce por ciento anual y las costas del expediente que siguió.
18 En décimo octavo lugar ios quince mil quinientos diez y seis pesos diez centavos de doña Isabel Morales por razón del crédito deD. Jacinto González Larrina-gaeon mas los dos ipil cuatrocientos ochenta y dos pesos cincuenta y ocho centavos de interés al "doce por ciento liquidados en diez de Julio de mil ochocientos asenta y seis y los devengados desde esta fecha quedante este crédito y los sucesivos que por várlos conceptos
~	1 ■' IIomÍcIohIau To lo QAniarlufl
rWUltí^rU bUllCIHl UUlltl inauet	>7 --
doce pesos del pagaré fójas setecientas cuarenta y nueve. Los diez y nueve mil setecientos cuarenta y cinco pesos diez centavos de la sucesión de doña Mercedes de Cárdenas y Peñalver. Los cinco mil quinientos de doña María del Cármen Sotolongo y Ufarte é Intereses liquidados con arreglo á lás constancias que presente el deudor con audiencia de la acreedora. Los mil quinientos cincuenta; los dos mil seiscientos y los tres mil seiscientos cincuenta posos por tres pagarés que representa la sociedad de Amenabar y compañía. Los doscientos diez y siete pesos setenta y medio centavos de D. Pedro Ve-lazquez. Los dos mil doscientos treinta y 1111 pesos setenta y tres centavos de D. José Felipe Valcárcel. Los mil quinientos cuarenta y dos peso# oqhepta y siete y. medio ceutavos con el interés del' ocho por ciento (le I). Francisco Roonbnma. Los ochenta y seis mil seiscientos ochenta y cuatro pesos doce y medio centavos de ia Marquesa viuda de la Real Campiña por los documentos de los fólios ochocientos yeinte y dos, ocliocien-.	---i---	tmintn. v cuatro, al ooho
iífuu/ j	» 1* ci va um lugcuxu kiuuut Jkusauauc-
o ser satisfechos oon preferencia á los acreedores graduados con arreglo á derecho. El acreedor don Francisco t ai bonell, que como tiene recomendado eu su escrito presentado en esta propia lecho se abstiene (le tomar parte en la votación respecto á todos tos particulares que bau sido objeto de la junta, reservándose sus derechos para continuar ejercitándolos en informa que corresponda. Fi representante de doña Jacinta Fuentes ex-pu-<> que se oponía al acuerdo sobre el proyecto de compra-venta á do .-Salvador Castañar y protesta ia nulidad de e.-riajuutx bajo los fu danaentos (¡ue ha expresado en su iii.-dancix presenta da (atiesta fecha. La reprete Litación -le dou Antonio Guiteras protesta de que se llevara á efecto la votación por uo estar completamente acordes todos con ol proyecto de compraventa/ en este estado se presentó el L I . dou Aurelio Lomos apoderado de dou José Humosa con su procq ador dou LorenzoBorron manifestando estar conforme con inventa. También compareció don Fiaucisco Nuñez con su abogado director el Ldo. don Eduardo de la Huerta. Tambieu concurrió don José Almira 1 y manifestó estar conforme con el contrato. Oon io que se ooccluyó el acto que firmaron los coucurrentcs ocu H. 8ría. por ante mi deque doy fó: Beruad. Ldo. J. Francisco Díaz. Ldo, Aurelio Almei-da. Ldo, Demetrio López. L io. Frauoiseo Broch. Ldo. Oírlos Cabal ¡ero. Ldo, Cários Ortiz. Ldo. Juan A. Be-tuucourt. R lo. FraUoiaQO Galán. Ldo. Eduardo (le la Huerta Ldo. Diego Antonio de Fuentes. Ldo. Diego A. de Fuentes y Castro. Ldo. J uan Viuagera. Ldo. Mji-11 uel de Vera. Ldo. Laureano Angulo. Dr. Ignacio Au-guio tieredia. Ldo. Baudilio Piqué. Ldo. Alberto Ortiz. Ldo. Aurelio O. de Llanos,. Frauoiseo de la Carrera. Hilario Morejon. Lorenzo M. Borrou. Domiugo R. Florido. Fusebio' Estorino. José Rodríguez Bassó. Salvador Cast'añer. R iman B. de San Jorge. Tomás Pintado. José Magriñá. Frauelseo Carbonell. Primo de la Villa. Miguel Guitad. Luis Arnet. Domingo Andux. MariauoTiéinol. Santiago 41piasu. José Saiuz. Eloy Nuria. Antonio (tortadqUas. Manuel Cortada. Pedro G. Gutierre/,. P-oy uo saber firmar dou Sebastian (iel Rosario, l’etiro G, Gutiérrez. Antonio María Martínez. José AdmiraH. Aute mi, Mauüel Zambrana. Y para su puhii'jai ton en Gaceta oficial de 11 Habaua libro la pros nte. Matánz»s agosto veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Zambrana.
A 3,
R! Sr. alcalde mayor de. dirento del Norte ha dispuesto- 11 la tes ameuiarta de don Pablo Hernández Ce-dréy doña Ib.na de ios Rio», que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se publica el acta cuyo tenor es como sigue, En la ciudad de Matanzas á veinte y tre» de agosto de mil ochocientos »eteuta y uno para la juuiadispuesta <*u el auto def ¡jas 496 comparecieron eu el juzgado el Procurador don Domingo Florido apoderado sustituto de D. « Dominga Hernández cou su abocado el I, lo. don José Miguel Augulo, el Procurador
puai y retinus que.uuncspimuau a esa Heredera y (lucha ofrecido asegurar en el ingenio ((Mercedes» deduciéndose asi mismo de los réditos la parte que le toque pi -anualmente de Ja mesada quo te está asignada y
nes al getnai tuimiiiisuUUo, _y ábn trabajos impendidos en beneficio de los ií en general por cuyo motivo deben satisfacerse con . ferencia rebajándose las condenaciones canecíales P
Considerando que asimismo deben pagarse con ore ferencia los créditos que procedan de trabajos nerin .?
les como singularmente privilegiados J
Considerando, que también son preferentes los
ditos refaccionarios' justificados ]>or contratos elevattoa 0 esonturas-públicas que hacen indos,labte su certera á Iris que deben seguir loa hipotecarios, los escriturarios y últimamente y á prorata los siniplei valiste*
Considerando, que respecto de ios indicados n tos refaccionarios la predación tiene que establecerse en razón inversa de la lecha que se hicieron i„s „Íj F ° 1U tos; pues de no verificárselos últimos habrian quédate, tos' primeros sin la garantía que se conservó merced átos desembolsos del último rcfaccionista.	11 a 108
• Considerando, que ni el estado ni ia uaturate™ juicio referente ti la sociedad que V. -■ Is ili.u llevó con su hermano D. José María efilosiugenios mT 11a y Capitolio permiten resolver cosa alguna acere» hÓ Ja cuestión de propiedad ó de dominio que tiene uno re Servarse integra para el ramo separado en qUe se f de ese particular y de las cuentas de la-Administración
do este ereuuu y	i--,___ ____________
reclama dicha señora parala liquidación de la sociedad que llevaron doña Isabel y D. José María Morales eu los ingenios Mina y Capitolio sin embargo de que se je a-bonavan cuando llegue la oportunidad de su grado hasta cubrir los ochenta mil pesos que confesó adeudarle el concursado portes conceptos y oajo la explicación que expresad octavo considerando de este auto.
19—En decimonono tugarlos treinta y tres mil trescientos veinte y un pesos y seis centavos de 1os Srés. Nemesio Rousart y Compañía é intereses al diez por cien to sin perjüictode los derechos del concurso contra doña Isabel Morales por la mancomunidad de las obligaciones contraídas en la escritura del fólio quinientos diez y oelio vuelto.
‘¿0—En vigésimo lugar los cuarenta y cuatro mil trescientos sesenta y dos pesos con el interés del diez por ciento anual de la sucesión del Marqués de Esteva de las ! Delicias y las costas del expedieqiteque siguió reservando sus acciones al concurso contra la marquesa de la Real Campiña como en el caso anterior por la obligación contraída en la escritura do treinta y uno de Octubre de mil ochocientos sesenta y dos.
21 —En vigésimo primer lugar los ochenta mil trescientos ochenta y nueve escudos cuarenta milésimas ó sean cuarenta mil ciento noventa y cuatro pesos cincuenta y dos centavos de doña Dominga Tuora de Vilar en tos que están comprendidos tos intereses al nueve por ciento hasta el treinta y uno de Diciembre del corriente año con rebaja de la parte de estos qué corresponda desde el día del cobro si se verificase untes do a-qnella fecha.
22—	En vigésimo segundo lugar los tres mil trescientos ochenta y cinco pesos nóvenla y nueve centavos de D. Felipe Nuñez.
23—	En vigésimo tercer lugar los tres mil seiscientos
“"■	/>/vt»4<nmc, fio O
moutuo un iwo n/atou	____ J	----
tos veinte y tres, ochocientos treinta y cuatro, al ooho cientos :cuarenta y cuatro, quedando" sujeto el cobro á la liquidación que tiene promovida el deudor común. Los seis mil tros pesos é intereses al doce por ciento de la sucesión de doña Tomasa González dol pagaré fójas ochocientas ochenta y dos. Los dos mil pesos de doña Paula Lacalle y Echémendia. Los dos mil pesos de doña Dolores Echemendía. Los cinco mil doscientos nueve pesos cinco centavos de doña Marta Regla Ortega de Tapia con las costas fiel expediente que'siguió. EÍ importe de las costas cío tos autos seguidos por D. Joaquín Asen-sio contra D. Jasó María Morales luego que se liquiden sin perjuicio de las acciones del concurso contra el Marqués de la Real Proclamación según la obligación mancomunada del ] tagaré respectivo, por él que se siguieron dichos autos y lo que resulte adeudarse de los dos rail ciento cuarenta y cinco pesos dos centavos qqe vcolania D. José Iraizos y Anosibal conforme á la liquidaelon que lia de practicarse coi; la debida citación agregándose las costas irrogadas en el expediente que activó sobre el particujar. Entendiéndose que de estos, aquellos cuyos créditos consten de documentos estendidos en papel sellado ó de timbre oficial tendrán preferencia según la antigüedad que resulte por los respectivos años del sello ó timbre, pagándose sus haberes, á prorata entre sí los de cada uno de estos años y que lps fiemas cuyas acreencias no sean constantes sino de papel común percibirán después sueldo á libra sus alcances de los fondos que resten: dando cada uno de tos acreedores para su pago fianza de acreedor de mejor derecho en el caso que previene la Ley diez, titulo treinta y dos, libro once de la Novísima Recopilación y respecto á los que despides legitimen sus créditos oportunamente serán colocados 011 el lugar y grado qüe les corresponda, Notifíqnese este auto en la torrna prevenida y á los que no tuvieren procurador en autos en persona por boleta y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y por esta su sentencia definitiva así lo pronunció, mandó y firmó el Sr. Juez estando en audiencia pública (le que doy fé.—Antonio Pío de Carrion.—L. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de ese periódico expido la presente en la Habana á treinta y uno de/\gqsto do mil ochocientos setenta y uno.— L. Lilis Rodríguez.
Fiscal ,-n representación dp dou Fernando Hernández rigutz Como padre legítimo fiel menor don Fernán- 1 10 riiieptts ámbos eu Europji, don Manuel Zambrana ¡ ‘mu lor para pleitos du su nieta doña Alaría de ¡os Au-nelc-i llertis.uriez bija legítima de don Juan y doña Juana Z imbrana con su abogado el Ldo don José Fraucis--o Dure y 11 Procurador dou Frauoiseo lie la Carrarra y Ion Palito y ion Pastor H-rn alldez Ríos con su di reo torel (.lo fiuu Laure »no Angulo y su Procurador dou Martin l ev ilos y t-1 Contador pinUdor dou Cirilo Dul-zaide, y lee leu .0 lodo» á la vista los avaiú is de los bie-ics ¡le e-las testamentarías el estado de ios erédi tos activos y pasivos, la relación ó nota de tos 1 alores indusi tríales que también forman parle de aquellos, U escritura que otorgaron don Fernando y ilnu Pnfito Hernández en trein til v uno de Alayu dg mil tiniioeiciLos setenta eu la Ks nbniiía qqe hfty peí teneoejai Ldo. don Juan N*-p iqucgqo Valiente por i a cu.11 e primero se constituyó á poner bajo el réjimeii y adiuiui'-traeion ilel segundo todos sus bienes para mayor seguridad de las proposiciones de pago que liabia hecho á su» -acreedores y po último ios lemas papel, s y (iocumreuios quo han e»-tima l" cmveui -nte y necesarios pgen inmoeer la verdadera situación del caudal hereditario á fin de ilegar á un acuerdo sobre lqs adjudicaciones que han de servir de supuesto" para ia liquidación y división del mismo entre los intere-a los sin agravio de ninguno de ellos, des-pue» fie uua detenida discusión sobre varios de los par-ticplares m is importantes y que se relacisuan eou aqqei trámite qué ha fie ser el tercero y último p -ñudo fio ám-bos juicios acordaron: Primero; que doña Dominga Hyruandez se adjudique el ingenio Hau Fernando ubi-cafioen I.aguilillas qun tfi sitio de vianda anexo titulado “Arnao” et; loa cuatrocientos tres mil trescientos veinte y ocho pesos en que ha sido tasado; la tercera parte fie lu» ciento treintay ocho acciones fie la Compañía del camii o fio hierro fie esta Ciudad con el descuento de un cincuenta por ciento del valor nominal de cada uua, seis acciones de l i euipronq d«J ferro-carril déla Babia de á quinientos pe8riS cada upa eou el noventa y cinto por ciento dqscuéuto á que se cotizan eu el día; la toree iu parte de los veinte y cuatro mil trescientos treinta y ocho pesos cincuenta y tres centavos que existen ttepo sitad s eu Nueva-Yurk pertenecientes á estas lesta-men'arias; las mulatas Tomasa, Alarganta y Eleivi'-a por los mil seiscientos petos en que han sido las tres va-
—	da naU.allr\a /lAl'oiina \
tic tev £—_ lili y uo ^.______
que estuvo á cargo del concursado.
(jonxidemddo, que D.# Isabel Atoi-oi,.. , • , . justificado la existencia á su favor dé-los ¿toditos cL, mencionan en yánosdelosresultonfiosde c-sl« r, " incluir el nacido do quince pagarés sobre te, .sl-
11 lia se sin
ZO—OS'» »‘S/—- ------ — a— -
cincuenta y ocho pesos cuarenta y nueve ceutavos de D. Antonio fie la Tómente intereses al diez por ciento y las costas del expediente que siguió.
24 En vigésimo cuarto lugar se abonarán á la Marquesa de iaReal Campiña los cuatro mil pesos y sus intereses al doce por ciento quo son á cargo del concursó
incluir _______ del crédito á favor de la Caja de Ahorros la sociedad de
*7,ntradición ó negativa de parte del representante aei Ramírez y Hermanos y D. Jacinto Pedroso quedando Heredero do Morales y Sotolongo no puede aspirar en sujeto á su cobro y loa sucesivos que por diferentes con-nwtieia á que esos créditos figuren con separación del ceptos reclama dicha señora Marquesa, á la liquidación J ue Morales y Sotolongo le reconocía eu una de la¡ no- que tieuo solicitada la representación del deudor común.
Ha fiiBpu;sto ei Sr. alcalde mayor fiel ,li-. rit» Sur de e»la ciudad, | 0f uiit mi, e, el (Oiieu,»,> fi re. José Rodríguez fie Armas, q„e |o v inte miiii tos mise Culi 11,8 de la Gacela ofiei.o de la iiabtou s publique el acta de yuma celebrada en di, Im juicio el día veinte y uno dei corriente, cuyo tenor se inserta a couiiiiu >ciou para quy ¡logue á noticias de to os los aere, fióles y lierofier.isd-l expresado juicio, ailvirtieudo a tonos ó-busqué ei contrato be compra venta que se cita se anunció ya en dicho periódico la Gaceta de la capital desde ci quince dei présenle liaba ei referido dia veinte y uno; en la Aurora dei Yuluuií oesdo el dia veinte y nos de Julio último hasta el veinte y uno del corriente agosto y en »1 periódico Horizonte de Car-lenas eu dias treinta y treinta y uuo de juin» y dos del corriente1 Junta que se cita. Eu la c uriad de Matanzas á veinte y iim da agosto ue mil o hoc.ieuti « sr lenta y uno: pura la junta dispuesta comparecieron eu ei juzgado el L. R. Auroliauo Afilíenla curador Ue ios menores lijos do L), José Rodríguez de Armas; coijau procurador D Hilario M irejo.u; ei L io. D. FiaucLc,, (Jalan por „1: 1 rior Castañar como comprado! del ingeuio Sriua Uusu-iía v administrador judieia. del mismo: el i,do. D. Car-
lltUdUl JUUlOlUI w... __<	_____
los Ortiz como apoderado de ia ->ra. D? J ulia Alfonso de Moliner: D. Francisco Carbonell y Marti por sí: D. Eloy Navia como apoderado del albacea ue D. Antonio Carta-
.10r los mu seiscientos h» "" — -i---------	------
diadas y ei quitrín cou la pareja de caballos dorados y sus arreos de p¡ata tasado., eu mil noventa y seis pesos, que rebajados fiel precio ofrecido loi censos y demus impóstenme» que sufran tos terrenos en que se halla situada dicha ñuca como los veinte mil pesos que fueron asegurad.,.-, en ella á lavor de doña Manuela Capote con obligación de abonarle un cinco por ciento anual y que ho ,'corresponde á doña Isabel Trellen por virtud dei remate que hizo de aquella cantidad, se hará pago del haber paieruo y materno que le quepa en divisoiia y el sobrautique haya lo asegurara en el propio Ingenio á favor del menor don Fernando hijo del con-.orle de la adjudmateria dou Fernando Hernández habido e:i su primer matrimonio con doña Dol,,res Hernández Ríos, obligándose a entregárselo por quinta» panes igualas en cinco años luego que baya llegado á la mayor edad y á abonarla entre tanto e¡ ré filo fio uu seis por ciento anual: Segundo: que don Pablo Hernández Ríos se adjudiqúe el ingenio (¡Mercedes» si:o eu Macurijes y loa potreros <iSau -losé,» »Peñas Altas» y tejar “Han Pablo” por el precio íntegro de sus uvaluos ascedeute á seis cientos ochenta y seis mil setecientos setenta y ocho peno-1 la terctra parte de las acciones delcamino de hierro de ’esta ciudad cou uu cincuenta por ciento de descuento de su valur nominal; siete acciones de la empresa de la B filia con un nóvenla y ciuco por ciento descuento que ,-s la cotia mi u que tienen eu Ja plaza; la tercera parte de tos veinte y euairo mil trescientos treinta y ocho pesos cincuenta y tres centavos existentes en la
cufiad de Nueva-Yol W, loa esclavos Liberato Gonzalo Angela y Gabina por la suina de mil setecientos pesos en que I03 cu itro lian.sido justipreciados, estando coartado el segundo por iu testadora en doscientos pesos, y ei coche con sus arreos eu los cual rocíen l s ocho pesos de su tasación, que después de deducidos del justiprecio de esas fincas ios censos y demás gravámenes que reconoz-
gar anualmente de la mesada que ie está asignada' y que el resto del precio de ios bienes que »e adjudica 10 asegurará eu el propio iugenio y eu las demas tincas a. favor del menor don Feruaudo Hernández y Heruuu-dez hasta á donde alcance sn haber después de rebajado-lo que por cuenta del mismo hubiesen asegurado doña Dominga y don Pablo Hernández Ríos que percibirá su legítimo padre como producto del peculio adventicio abonándole el mismo interés de uu seis por oiento anua» y el capital en los plazo» y término cxtipuludos por aquellos: Cuar.o: que la menor doña María de Jos Angeles Hernández se adjudique las cas .s situadas eu la calle riel Rio ó de O-Reiliy de esta ciudad marcadas con tos números ocho, diez y seis y diez y ocho por ol precio Integrado sus tasaciones que asiendo la de la primera a catorce mil seiscientos cuarenta y ocho j,esos veinte v cinco centavos cou el rebajo de cuatro mil pesos en que se han presupuestado Jas reparaciones que deben hacerse en ella; á diez y seis mil quinientos sesenta y uu pesos la seguuua y diez y seis mil setecientos setenta y dos posos setenta y ciuco centavos la tercera, y ademas las negras Polonia y Celedonia tasadas ámbas eu ochocientos ciucueuta pesos, perteneciendo la primera á la rio-taoion del ingenio Santa Rosa, y 1„ segunda a ia de San Fernando por haber ¡dispuesto esto último doña Rosa de tos Ríos según ia manifestación que lazo don Pastor Hernández Riosen la imita de once rio Noviembre último: Quinto: debiendo deducirse del cuerpo de bieues al practicarse la cuenta de división y partición todos lo-. gravámenes que reconozcan aquellos, como todos lo» íuteresados se hallan bien entelados délos que existen y de ellos hay ademas constancia eu tos libros do la casa lian convenido en queso omítanlas ceitificaciones de los anotadores de hipotecas y declaran que los únicos que sufren dichos bienes son ios siguientes: veinte y cinco mil seiscientos ciucueuta pisaos impuestos á censo en sesenta caballerías de tierra del ingenio Santa Rosa á favor delSr. Conde de Casa Aioutalvo cuyos tributos al respecto de uu cinco por ciento anual montan ámil des-cientos ochenta y (los pesos cincuenta centavos; veinte y cuatro mil seiscientos cincuenta pesos eu noventa y tres caballerías (Je tierra del ingenio Mercedes, cuyo» tributos importan anualmente mil doscientos treinta y dos pesos cincuenta centavo.1-; diez y nueve mil oc¡.o-cieiitos diez y seis pesos cu las óchenla y tres oaballeria» y un tercio de tierra da que so componen los potrera» «Peñas Alta»» «San Jote» y el tejar ae «Molina» que pagan novecientos noventa pesos ochenta centavos de tributos cada año sieudo ámbo» censos también á favor del Sr. Conde de Casa Moutalvo, tres mil pesos eu diez caballerías de sitio de «Arnao» anexo al ingenio San Fernando á favor del Sr. Conde de Lagunillas á quieu »e eatisfao.n ciento cinooenta pesos de tributos cada año; Veinte mil pesos que como antes se lia expresado se ha-ilauasegurados eu el propiio ingenio Sun Fernando ti favorde don Manuel Capote al cinco por cíenlo uiiuali y cuya aseguración boy corresponde á doña Isabel Tic-lles en virtud del remate que tuzo y debe» »er pagado el principal por terceras partes después del f fileoiinien.o i fie ia mencionada doña Aiatiuelu Capote; mil pesos im-j puestos eu ia casa número ocho ¡fita en la calle del Rio ; ó ie O’Reilly a favor del hospital Santa Isabel e»lu ciudad á cuy, establecí míenlo se allanan e rédito» cincuenta pesos lodos ios ano»; y por último cuatrocientos ciucueuta pesos uupues os en ios terrenos de la quima , do Versalles a favor de don Francisco Herrera á quien ; anualmente se abonan de réditos veinte y dos pesos cincuenta centavo»: Sexto: que lo que estuviesen debiendo á lama.,a los herederos por la- -limas que se les hubieren | anticipa,to á cuerna do »11 leglLinias les sea re-bajado rio ; ia hijuela ile purticion de caria uuo por quo el monten ! de esas cantidades que tienen p rcibidus debe or traído ! a cojauteu y figurar en el cuerpo de , ienes pura que haya ! completa igualdad en iu ilivsiiou du estos que ha de [ hacerse eutre tollos, tos interesados; que las veinte ac-1 eiones de Ja Sociedad anónima del Teatro Esteban dea cien pesos cuito una, las veinte y cuatro ilet vapor Matanzas deá ciento veinte y Cinco penis cada una, y lo» mil quinientos cuarenta pesos que adeuda ia Compañía de almacenes de Hacendados en liquidación, pertenecientes todas á estas testamentarías y cualesquiera otros créditos que apareciesen despees, »sráu distribuidos eipre tos cincos herederos según se vayan cobrando esos va,ores abonándose ademasádou Pablo Hernández Ríos ia mitad del quinto de lo que se veeaude'en virluu del legado que le hizo su legítima madre doña Rosa de lea Ríos, y que igual divisiou se pía.-ifi ará respecto de los créditos activos pendientes siend,, ios principales de estos los cuarenta y cinco uiii quiuient is nóvenla y -eis pesos sesenta y siete centavos que adeuduu los ares. Pablo Hernández y Compañía y aproximadamente don Fernando Hernández uu millón Otenlo ae.»euua y cuatro mil ochoeieutos veinte y tres pesos veinte y dos y medio centavo»: Béti no: que apareciendo del esiad., que en este acto lia exhibido el Administrador ue ios bien#» don Pablo Hernández Rio» que se adeudan ochenta mil doscientos cincuenta ¡y dos peros ocheutay cinco centavos üouscuntes ue pagarés otorgadost por 1 , rtfaccicu de la zafra pasada y veinte y tres mil cuarenta y dos pesos sesen ay ciunocentavos que se deben por ia refacción hasta treinta y uuo de Julio do último ,ie ios ingeni, » pertenecientes á estos juicios sean a.uéfis sumas abonadas por ios tres adjudicatarios de esas fincas rebajándoselos su importe (iel precio en que respuclivumuuie hau propuesto las adjudicaciones: Octavo: que los derechos ue la cuenta do partición y tas costas causa.las quo deben satisfáceme por cuenta de 11 masa, serán abonados por los cinco herederos p„r iguales partes y los tres adjudicatarios de los ingenios suplirán to que por tal motivo toque á los dos menores á quienes se te 1© bajará lo que fuese riel haber que ha de asegurársele» según so utja expresado: Noveno: que las niijudicacio-ui» propuestas empiecen á tener efecto desde primer© dei corriente mesde Agcstoy de consiguiente que desde ese dia c ¡rrati por cuenta y riesgo de los herederos adju-iliciiturtos las fincas y demás valores objera de aquellas atondo de su exclusivo cargo los aumentos y deterioros que tuviesen si como también sus productos y todos los gasto» sea de la naturaleza que fuesen que »0 hubiesen lucho deslíela expresadafeelia en ia cual concurrirán dei mismo modo á correr los intereses ó réditos pactados respecto-da las legitimas de los dos menores don Fernando Hernández y Hernández y doña María de los Augeles Hernández quo deben ser aseguradas por les adjudicatarios eu los términos antes referidos: Décimo: que sin perjuicio de que tenga cumplido efecto lo acordado eu el articulo que antecede y aun cuando los herederos tienen el convencimiento deque cou las adjudicaciones propuestas quedau conciliados losintere8et|de todos, V se llega mas brevemente á la partición do ros bienes que constituyen el acervo hereditario al j aso quo son arito* y ventajosas á los miamos menores por que ©en ellas se consigue no solo que se vean estos 1 bres de ios riesgos y eventualidades á que por can» -s Ue todos bien conocidas están sujetos los ¡ligo tos da elaborar azúcar sino que con la prontu realización de fincas tan valiosas puesto que se paga de contado todo el precio de las ad-