- r ""Trii ¡■lili iiími ■miiiiiii I
Este es'ev ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
¡áe halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana-.
Imprenta del Gobierno1 calle Teuien--lley.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlaiu, Obispo.
Idem do Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis o raiga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de a Isla-.
En todas las expendedurías de efectos imbradoa y agentes de la Gaceta,
JARABE
PECTORAL CUBANO.
drático de la Facultad y del Instituto de 2. p enseñanza, sòcio de adinero de la Real Academia de Ciencias Módicas Físicas y Naturales y Secretario de Ja correspondencia Nacional y Extruugera de la misma, etc.
Certifico; quo desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior a la que generalmente so usa eu ese seutido eu nuestra capila!, que así mismo la he recumeudado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yeu general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde oiitóuces que no hau sido frecuentes eu unes casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne do su superioridad respecto déla que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiéui-no dudo eu reeomeudar su uso al público eu general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín O. Labrado.
De veuta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad nüm. 71 entre Barcelona y ttau José.
CHACTJACEDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGU DA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde quesea. Esta propiedad es do una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este Incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de vuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa-ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima inedioacion para curar lahemotisis, catarros crónicosiy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en goneral toda« las enfermeda-ea del pecho.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha mim. 40
B ARCLONA.
Unicos representantes en esta Isla, losSres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos eu esta plaz
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Superior eutre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D Ramón II. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas es' taciones, es eficasísima para facilitar la digestión, lia hiendo justificado la experiencia su acción diurética ge neral. Merced á ella, como es público, persouas des hauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede deoirso que han resucitado y gozan hoy de perfec ta salud. Los temparadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobla ciou.
Análisis calitalivo y cantitativo.
Temperatura.......................... 20 á 22 grado
HiJiotlmetro......................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato decaí....................... 0,1040	»
Idem de magnesia...................... 0,0425	»
¡Sulfato de cal....................... 0,0100	.»
Cloruro da Calcio..................... 0,0150	»
» Magnesio......................... 0,0250	»
» «ódio............................ 0,0500	»
Silice................................ 0,0055	»
Materia orgánica..................... 0,0050	»
Totalidad de principios mine ral izadores u^enel litro.......................... 0,2870	»
Mamón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de os Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Adminis-traciou, Dr. gil medicina, Módico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militas, P icasde Jr Academia de Ciencias Médic	y Nata
íalts etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene j un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé a usarla, primero en un individuo (le mi familia que sufria había tiempo de una dispepsia flatolenta y como el resultado fuera satisfac lorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran va' ríos remedios y diversos medios empleados, la he acón sejado desde entóneos no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con dolor ó angustia incómoda. Ani mudo con el benéfico efeeto de su einpl eo eu estas do leucias, me he estendido á aconsejarla ta mbíen en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, jior vicios uerpéticos ú oíros diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n tal concepto y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en 1 igar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1889.—Nicolás José Gutierres.
Español de la Habana cuantos fondos se hayan recaudado por virtud de la suserieion abierta eu favor de los huérfanos de D. Gonzalo Castañon; ha acordado la Junta, eu sesión celebrada eu 21 del actual, que por medio (le anímelos que se inserten en laGae.-t-aofieial y los periódicos de esta capital, se suplique á todas las autoridades, corporaciones y particulares que puedan conservaren su poder cantidades de aquella procedencia, que formalicen su entrega en el citado establecimiento dentro del término de quince dias, en la forma oportunamente recomendada.
Añmisino acordó la Junta que se convoque del propio modo á los a 'reeilores que en la Isla y la Península tuviera D. Gonzalo á su fallecimiento, señalando á los primeros el plazo de un mes y el de tres á los últimos, para que se presenten ante la Comisión nombrada al efeeto de calificar ios créditos, con li s documentos que ios justifiquen; en la intsligencia que pasado el plttzo que respectivamente se tija á los acreedores, no podrán estos establecer reclumaci1 n alguna contra los fondos re-cau lados. Y eu cumplimiento de lo dispuesto expido el presente eu la Habana á 23 de Noviembre de 1871. Ei tísoietario, Juan del Vallo y Alvares.
Don Julian de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz d* Isabel la Católica, etc. ’
Certifico: que hace uu año recomiendo á mis e^fer-mos, el uso del agua dei mauuutiai de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos dei estómago y de los intestinos, que no habiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos «res Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre ei análisis de esta agua, cuanto poi los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J uiio de 1809.—Julián de Córdova. _
U\H Joaquin G, Lebredo, Médico Cirujano, Cate-
D. Mariano Chiles y Casadevall, Agrimensor del Exento. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las ouce hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Mayagüez: Sres Gutierrez Illumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cf Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Curucecu y O* Santhomas: Lamb y C?
Nnevitas: Sr. D. Pedro Sánchez liolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C!
Baracoa: Sres. R. Alayo y C‘.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tan-id. .
se despacha por D. Kumou dejBe* reía, calle de san Ignaci • número 50.
VAPOR PAJARO DEL CCHANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR HE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
manezcan en las plata-formai tes desgraciados.
Villanueva 28 de Novlemb de 1871. trador geueral, Juau Bautista Cantero.
fiu de evitar acciden-E1 Adobáis-
Compta illa de
caminos de lilerro de la Ua baña.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loo dieates sin al-erar el esmalte, y detiene las eáries, fortifica las encías es da un hermoso color de rosa, y da á la boca una rescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 déla mañana hasta as 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán ope-doa grátis, de 4 á 5 de la tarde
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aginar número llü, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como pod*" ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide« y curiosidad según la plática mas moderna, y efectúa tas extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar niuguu dolor. Pone dentaduras, muelas y
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tardo y llegar á Nuevitas el 4.
de Nuevitas v llegaráá Gibara el 5. de Gibara y ¡legará á Baracoa el 0. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. do Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11 de Mayagüez y llegarán Aguadilla el 11. de Aguadillay llegará áPuerto-Rico el 12 de Puerto-Rico y llegarááS. Thomas el 12
4—
fi-
fi—
7—
10—
li-
li—
12—
Retorno.
Francisco Martínez, profesor «1c gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Preoios conven cionalos.
SOL 88 MUEBLES SOL 88.
Se compran todos los usados que se presenten, ya sean de palisandro, caoba, ó cualquiera otra ciaso, sean de mucho ó poco valor, bien por piezas sueltas ó,mobiliarios completos, aunque valgan miles da pesos pagándolos á los mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquinr.os se ocurrirá á cualquier punto de Ja Isla siempre que puedan trasportarse por ferrocarril; pero se advierte que saliendo do la Habana, Gua-nabacoa, Mariano ó Calabazar, los costos de viajes serán por cueuta del que proponga la veuta. También se compran criados ya sean esclavos ó colonos, 0 carruajes, caballos etc. Calle del Sol número 88, entre Villegas y .Aguacate.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-t;ido quiropedista oírece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en
16—	Saldráde S. Thomas y llegará á Puerto-Rico ei 1
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1i
18—	n de Aguadillay llegaráá Mayagüez el 18.
19—	b de Mayagüez y llegará áBto. Domingo el 2u
20—	» de Sto. Domingo y llegaráá Cuba el 22.
22—	»	de Cuba y llegaráá Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas ol 25.
25—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 2711
madrugada.
B£La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y 0"J Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tan-ida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos. Mayagüez: Sres. Raid iris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C.’
Puerto-Rico: Sres. Iriarto y herm. de Caracena. Santhomas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramón de Herrera cali« Ignacio número 50.
Eu el depósito de Batalmnó existe un caballo moro marca J. Lebreu, despachado eu Villanueva en el conocimiento número 204, á la Orden de la marca; lo que se publica cou objeto de que su consignatario pueda presen, tarse á lecogerlo abonando las costas cu el ooncepto da que el dia 12 del próximo Diciembre á tas doce en «1 patio de Villanueva prooederá esta Compañía a remaiar por la venduta el mencionado caballo cou arreglo al artículo 63 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superior de Ja Isla.
Habana 21 de Noviembre de 1871. El Jefe de la Estación do Villauueva, Francisco Bejerano.
El Sr. Administrador Especial de Bienes dol Estado ha manifestado no existir eu la oficina de su cargólos ti. tulosde propiedad de las diez y siete acciones que en esta empresa representa D. José Morales Lemu», y ha solicitado so expidan duplicados de aquellos. Dichos títulos tienen los números 1171 á 1176, 8966 á 3968, 5406, 6292 771S á 7717, 9452, 9453 y 9749. De conformidad con ló acordado paru tales casos por la Junta general de accionistas celebrada el veinte de Febrero de 1876, se anuncia por quince días la solicitud del Sr. Administrador Especial de bienes del Eitado; advirtiéndose que si du. rante ese término nadie se presentare á oponerse, se accederá á la emisión de dichos duplicados.
Habana 24 de Octubre de 1871.—Pedro G. Llórente Secretario.
le Sai
dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el ' la extracción de ¡OS callos
lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos 6 metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFOHCES.
Este elixir odontálgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguínea de esta.
O. Pedro Cerro dueño que fué de la Sastrería calle de Cuba número 39, participa que teniendo que ausentarse en breves días de esta Isla, suplica á todos los que teDgan créditos pendientes contra él, que por olvido involuntario se hubiesen dejado por satisfacer se presenten cuanto antes para liquidarlos.
pia 30 y Obispo esquina á bería.
calle de la Obra-Mercaderes, Bar-
Sc solicita un profesor de farmacia para
Regeutar la del pueblo de Babanó, donde podrá ocurrir para el acuerdo.
Un la calle de la Habana número S9, se
vende un buen cupé usado en catorce onzas.
AVISO.
D. Leandro Lozano, dueño deliren funerario, situado eu la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, hace presente á sus favarecedores y al público eu general, que ha determinado cerrar dicho establecimiento, por lo que, los que tengau cuentas pendientes eu el mismo, deberáu entenderse para su liquidación cou el expresado tír. Lozauo, en el concepto que solo él con su firma, puede autorizar el cobro de dichas cuentas.
Habana 12 de Octubre de 1871. Leandro Lozauo
Tasada la cana de alto y bajo de la calle
de Cuba número 35, esquina á ia do O-Reilly en 33711 pisos 28 centavos la cuai tiene de imposición 18243 pesos 60 centavos. Los albaceas testamentarios de D. Mariano Roca de Togore» han determinado su venta extrajudicial. Los interesados por ella pueden acudir á la calle de O-Reily número 39, de 11 á 2 de la tarde y hacer proposiciones, quedando fijado el lunes 4 de Diciembre próximo de 11 á 12 de la mañana su remate extrajudicial en casó de no haberse aceptado tas proposiciones hechas.
Habana 27 de Noviembre de 1871.—Fernando Vazquez.
Ha fugado del potrero Eíavo situado ea
Bacuranao desde el dia 14, eJ mulato Paulino, color a ;hinado, talto robusto, carirredondo, va vestido do blauco, con botines de charol, sombrero de jipijapa, ala ancho: hasta el momento de la fuga usaba bigote, y es probable que esto trabajando eu el muelle, eu fábricas, ó en el rasiro de ganado mayor. Ei que lo entregue en la calle Auche del Norte número 178, será gratificado cou una ouza du oro; haciendo responsable de daños y perjuicios ai que lo abrigue.
Plano topográfica «le la Habana y su ja
risdiccion por el Agrimensor D. Mariano Oárlesy Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y eu Guauabacoa calle del Campo «unto número 26, eu ambos puntos se halla también üe venta o plano de la villa de Guauabacoa levantado por ei mismo
J. Demostre y'Cotnpañfa.
Ginpreru de vapores españoles correo-<te ia* Atiliila«.
BARCELONE.
Capitan, Lomus
Se solicita imponer en finca urbana fi
favor de un menor, la suma de mil cuatrocientos pesos Dará razón D. J. Espino, Obrapia número 32.
En esta fecha. y, por ante el escribano
público de esta villa de Güines D. Pedro Plutarco Renté, he revocado expresamente el poder generalísimo que en 6 de Abril dei año pasado ds 1861 había conferido á mi con-orte D. José María Lorenzo por aute el mismo escribano, á quien dejo en su buena opinion y fama qu ¡ disfruta. Y á fin de que se sirva V. así insertarlo en el periódico de su digno cargo, para geueral conoci-mieuto, dirijo á V. la presente. Güines Noviembre 10 de 1871. Juña Mariño de Lorenzo.
Se venden dos oasas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, conloes la calle Real esquiua á la del Térmi-uo números 8 y 10: una de ellas tiene .anexos tres «oían s cercados de piedra propios para un» quinta: eu el misi o pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y ut o inmediato á la iglesia: en esta imprenta impoudráu. a .
Junta Central da Recaudación ó Intervención de lo fondo i suscritos para ios menores D. Rodrigo y D Fernando Gastañou.
18-
*.:*)
21—
21—
--*
25— £6—
26— 27—
VIAJE A SANTHOMA«
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
?aldrá de la KhPalia á las 12y llegará á Nuevibo el 21).
» de Nuevitas y llegará á Gibara eJ 21.
» de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
» de Baracoa y llegaráá Cuba el 22.
» de Cuba y llegará á Puerto-Plata ol 25.
» de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26 b de Mayagüez y llegará » Aguadilla el 26. b de Aguadilla y llegaráá Puerto Rito el 27.
• de Puerto-Rico y tingará á San Thomas el £
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ei 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagua/, el 5.
5—	•	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el '
6—	b	de Puerto-Plata y llegará á Cuba ei 8.
8—	-	(le Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9—	»	‘de Baracoa y llegará á Gibara el id.
10—	b	de Gibara y llegará A Nuevitas el 11.
¿tH—	•	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta la-i tres de i tarde por el muelle de Luz.
Coa objeto deque acaben de ingresar en el Banco Puerto-Plrua:
Consignatarios. es. Ginebra hermanos.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Al té, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Sanliag-.....	—	-	—.	...	. padrón, "
canté,
de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra,
ag( Sant:
PARTE MERCANTIL.
PIJE UTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De la Coruñá eu 46 días, barca española Gertrúdis; capitán Requejo, toneladas 153, con fruto» á Díaz, y Compañía. Pasajero» 218,
De Cárdenas eu 2 días, barca española L. R. H., capitán Barefio, tono'adrs 374, en lastre á J. de la Portilla.
De N. York en 5 dias, vapor americano City of México, capitán Teiumerraan, toneladas 720, can efectos á Zaido y Compañía. Pasajeros 24 para esta y 4 de tránsito.
De Moutevidso en 55 dias, pulsera española Gabriela, capitán Rebeutol, toneladas 102, cou tasajo áSerpi» y Compañía.
Salidas.
Para Cayo Hueso goleía amorioana God lesa, ca pl tan Raymon, por S. C. Burnham y Compañía.
Para Filadeifia bergantín español F. P., capitán Iglesias, porHamel, hijo3 y Compañía.
Para Cádiz vapor español Comillas, capitán Quintana, por Samá, S. y Compañía,
Para Santander.
Saldrá inmoiiatnmente la corbeta española ‘‘Meros des,” capitán Ruiz. Admite sarga á tiste y pasajeros De mas pormenores impondrán sus cotigignafcarios Cuba 88.
J. Dtmestve y Compañía
das de Tineo, Grado, Gijon, Aviíés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinóse, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahou, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetiu Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Carmena, Eoija Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Grixób la giran en todas cantidades y á corta y larga vista, calido Cuba núm, 88 entre Tenieute-Rey y Muralla.
J. lJe.rneslre y Comp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
C o mpatUa de camiuo de hierro de la Habana
Fiestas en Matanzas lo» diot 7,8 y 9,de Diciembre de este año, en honor de la Virgen de Covadonga.
•	Para Tabanco.
á Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga filíete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Para Santander y Bilbao.
Saldrá en todo el presente me3 el bergantín goleta español Asunción, capitán Arteta. Admite carga « flete y pasajero». De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
Billetes de ida y vuelta á precio reducido, vale ’eres por tres dias. Desde el dia 7 de Diciembre á 1rs cinc i de ia mafiaua hasta el dia diez á las nueve déla mañana.
Precios.
Ida y vuelta del paradero de Villanueva ai de Sau Luí en Matánzas: 1? clase $2’S0;2í 6,3? clase $1’60. Estos últimos sirven indistintamente para viwjar en coches dc-2Î ó 3? clase, según los asientos que haya.
Dia 7.
Salida de Villauueva para San Luis.
Tren que sale á las 5 h 30’ de la mañana y llega á las
8 h.35\
Tren que sale á las 2 h 40’ de la tarde y llega á las 6 h.20’.
Dia 8.
Salida de Villanueva para Sau Luis.
Tren que sale á las 5 h.30’ de la mañana y llegaá 8 h 35’.
Tren extraordinario que sale á las 10 h.fiO’ de la ma ñaua y llega á las 2 h.32’.
Trou que ra-e á las 2 li.40’ de la tarde y llega á lt
6h.L0’.
Salida de San Luis para Villauueva Tren que sale á las 5 h.40’ de la mañana y llega á las
9 h.
Compañía del camino dehlerro do Trinidad
El Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía se La. servido señalar el dia nueve del próximo Diciembre á las doce de su mañana para que tenga efecto la Junta geueral ordinariu do señores accionistas, que ordena el Reglamento social.
Eu ella se dará lectura á la memoria anual, prooe-diénd >se á continuación á las elecciones de cuatro conciliarios que han cumplido su tiempo. Y pe convoca por primera vez á les «res. accionistas para que el dia y á la hora mencionada so sirvan concurrir á la casa dei Excmo. Sr. Presidente D. Rafael R. Torioes, calle de la Habana ntlmero 85, en donde se Ciltbrará ia Junta.
_Habaua 22 de Noviembre de 1871.—EduutdoPhelp’t Secretuilo.
Compañía anónima de ferro enrrüesdo Cal barlen y üitnti Espirl uí.
De órden del Sr. Presidente do esta Compañía, so hace saber que st alguna persona se considera con deio-cbo á la proi iedail de vointe y cinco accionas sus nOtu«-ros 1120 a 1129, 4020, 4021, 4763, 5237, 5238 , 5831, 6832 6712, á 6716, 8530 á 8532, inscriptas á LOinbi» del Sr. p. Eus-bio de Bejurauo, cuyas (édulas se reclaman por la Administración especial de Bienes del Efiado, ocurra á hucerlo vuler en las oficinas de esta Empresa cu esta capital, Amargura número 25, 6 eu la Adminlstradou del Camino de Remedios, dentro dei plazo de diez dias, oon-lados desde la fecha, eu concepto de que trascurrido dicho término, siu presentarse redamación en contrario, se facilitará á aquella dependencia i uneriorel üieilenciid equivalente á dichas células, qued imlo estas nula» y s<n ningún valor ni efecto. Habana Noviembre 21 de 1871, El Secretario, Joaquin de Souta.
Banco de San Cbríos en Balanzas.
Estando pendiente aun la celebración de la Junta general extiaordinaria, á que fueron anteriormente convocado* lo» accionistas de e»ta sociedad, se ha dispuesto al tenor del articulo 84 del Reglamento, que por tercera vez sean citados aquellos para la indica ia Junta, que tendrá efecto ol viérues 1? de Diciembre próximo, A las once de su mañana, en el edificio del Banco, calle (le la Magdalena número 4, con el objeto de que en ella puedan deliberar acerca de la disolución y liquidación de dicha Sociedad lo que mas convenga eouforme al proj.io Reglamento.
Matanzas Noviembre 23 de 1871. El Secretario, Die-o A. de Fuente».
o
’2.
S'
o.
p
8*

h3 -0
o
Ó -1 1
ua -• <
. - O. »
B B » g jo ' ® s-
' P B 5. B °
p P
§3 *"l — _
P CTÇ! 2
o ^ -i“
is 2 o í«

Tren que sale á las 2 h.30’ de la tardo y llega á la 6 h.9’.
Dia 9.
Salida de Villanueva para San Luis.
Tren que sale á las 5 h.30’ de la mañana y llega á las 8 h.35’.
Tren que sale á las 2 h.40’ déla tarde y llega á las 6 h.20’.
Tren que sale á lus 9 h.
Tren que sale á 6 hj>’.
Salida de San Lu'spara Villanueva.
las 5 k.40’ de la mañana y llega S las 2 h.30 de la tarde y llega á las
Dia 10.
Salida de Saa Lui» para Villanueva.
Tren extraordinario que sale á las 12 h.30’ de la madrugada y liega á la< 5 h.23’ de la mañana.
Tren que salo á las o h.4ü’ de la mañana y llega á las 9 h.
NOTA.—En Villanuevase esttblecerá uu despacho de billetes e»pe>ciaUs do i-la y vuelta que estará ubierli desde la» 4J de la mañana y sirven para cualquiera de los trenes indicados; paro silo s >n valederos para los puntos expresados; pur consiguiente et viajero que pretendí quedarse eu otra estacón, tendrá qu» pagare pasage como si no llevase billete. Antes de llegar » Mutauza» as rtc >jerán los billetes eortmdo la mitad doud * dica «lia» y dejaudo eu po ier d»l viaje'o la otra mitad üoude dice «Vuaita,» la cual le servirá para vol ver en cualquiera Je los trenes expresados.
• El vi -jero que se eucuentre sin billete pagará doble con arreglo á la tarifa ordinaria, el precio dj la Habana á Matanzas, salvo reclamar después á ia Administración justificando que ha perdido su billete, en cuyo caso ae le devolverá lo tobrauo ) or la falta de él.
Nora permite lleva1- a Ja rnauo mas que bultos pequeños deb-jo de los asientes para que no puedan incomodar á los viajeros.
Se hará salir de los carruage» á todo el que promueva cuestiones que puedan molestar á ios demas aivir-tiendoquela Administración está dispuesta á satisfacer las reclamaciones jusiiücadas y atenderá con gusto cualquiera queja á que pudiesen dar lugar los empleados.
Aunque quedan vigentes todas la< disposiciones re-laliva.- á los visjero» yio-¡ trenes, la Compañía espeiu que aquellos no tratarán de subir ni bajar mientras ,- o esté completfctn nte parado el tren y ruega que no per-
I
I
J
3
a
-1
s
?
3
¿L
a.
s>
-t
0
N
»
1 ÍD 3 »
Ì
<
3
ni
W
cr>
3
cr-
eí
N
v>
s
3
SOt
<
p
P
CL
a
»
O
o
B
p
p
“S ! o-®“
2 |£.«> p
® i » O Q P«*]-“ G* . Í (t Ï1 *“■ ■*» tí ir. P P P o « * c ”5 t? p*^ P m --P “ œ o 3
2 : ~ § B g : B’ »
• i c » g
:	:	(O®®
: : £»5-
: : <t> £T. <x»
<Tv
p-
hshí ni
o o o
>-í *-l >1
(i 2 d
B ¡3 i
o a. o' Ç ® 3 9-0 o. “ p o o -i _
G* G,’O £ e cr
STg n
“7o
«5*
2 < p o
jfp
<E. 2-e
atí
®s
r
H
M
O
CD O CO Ci C/J Ol 05 ID O O O O WQ---* CD H* P
OvOd N5 OOCtfi Oí ^ 00 005 0) <35 r— CD
C5 ►—
-I «d#
•— CD ►L- O
0C «i- •— Oí
¿i W W
							T» f.
	CO	CO	
	>**		
CO 05	¿t. g		S
.1— J	g	OO	s
C5 Wd	00 4*	M- CD	g
>
W
H
<
O
»
tí
B
i-<
9
W
$9
fP
P
V
?
a»
(V
g
9
Ç-
0
3*
?
«
0
3
■o
1
9
S
t
»
9
2
»i
a
?
»
9
9
e
9
ti
i
9
t
9
0
9
S
9.
<0
os
CO	H* .
CS
1«
Sí S] 8
(C to
IMPRENTA DEL GOBIERNO
i
i