
i parezcan en este juzgado»sito en la calle «1« latialuduú-mero sesenta y nueve, á notificarse de lo que sesolicita por dicho exhorto.' Habana y aguato tres (le mil ochocientos seteutay uno. Joaquín Abeuza. COÍ
101 Sr. alcalde mayor de] distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que |s>r este Orden y en tres números se convopue á dou Francisco Margarito vecino que era en el ines de Julio del aflo último de la calzada de Jesús del Monte entre los dos puentes,A fin de que dentro de tereerodia del último anuncio comparezca en el juzgado á prestar una declaración en causa criminal, italiana primero de Agosto de uiil ochocientos setenta y uno, Gabriel de tiablin».	C O 9
El -■r. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por ente Orden y en tres números se convoque á la persona O personasque habitaban la casa calle del Municipio número uuo en Jesusdel Monte el día veinte de Julio prOximo pasado A tiu de que dentro de tercero ;diu del último anuncio comparezca en el juzgado, áuu acto de justicia eu causa criminal. Hallulla tres de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Gabriel de tintina.	C O 9
Eltir. alcalde mayor del distrito de Jesús del María A exborlo del tír. alcaide mayor de Trinidad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta olicial se uotilique al expresado blanco Agustín de toil-va, que se encuentra en el departamental de esta capital, el auto Superior que A la letra dice. Vistos, de r-r>utbriiiidad con el Miuistorio se declara que el expresado don Agustiu tiilva y Beruardes le comprende la gracia de indulto de diez de Noviembre de milochooieu-RU seseulay ocho, y cou arreglo al articulo quinto de la misma le alzamos la pena personal impuesta. Asi lo nía niarou y rubricaron los tires. deltuArgen. Habana y Fuero veinte y uuo de mil ochocientos setenta y uno. ilay tres rúbricas de los tires, tianchez Fuig. Alva-rez Mir.—Moreno.—Por disposición del propietario. !)• Juan Antonio Portocarrero. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Enero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Antonio María del Hio. Y ■para su publicación libro la presente. Habana veinte y siete de julio de mil ochocientos seteuta y uuo. Antonio Uaiuirez.	C O 9
El ¡tir. D. José de Almagro y Vega, alcalde mayor del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante ml.se convoque por tres números consecutivos Ue la Gaceta oti-cial A dou Pablo Alcense, vecino que fué de la calle de Marqué» González esquina A Jesús Peregrino y A un tal I). Simón que fue de la de Crespo esquina A Norte, para que dentro Ue tercero dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado calle del Príncipe Alfonso número 45 A evacuar uu acto de justicia. Habana Agosto de 1871. Br. Ji sé V. Rousset.	0 0 8
Para dar cumplimiento A un exhorto del juzgado del Este de Puerto-Principe, ha dispuesto el seflor al-~ cable mayor del distrito du Guadalupe eu auto de este dia proveído por ame mi, se couvoqueu por tres números de la Gacela olicial A O. Faustino Autouio Caballero y JLdo. O. José Tomas de la Victoria para que dentro de quinto dia y de doce A dos de la tarde comparezcan en esta alcaldía mayor sita cu la calle de la tialud número sesout* y nueve A uotiticar.se de una provideu ia que se inserta eu dicho sxhorto. Habana agosto e 1871. Joaquín Abeuza.	C. O *
1 El tir. ule ilde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por auto mi que por tres números cousecuti vos de la Gaceta oficial, se convoque A D. Ramón Blan din y L). Juau Gluovy, para que deutro de quinto dia comparezcan en el juzgado sito eu la calle de la Salud número sesenta y nueve, A evacuar un acto de justicia eu causaoriminal. Y para que tenga efecto lo manda do, libro lu presente en la Habana A veinte y nuevo de Julio de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio Meu doza.	C O 8
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Mouserrate lia dispuesto en lu causa que se ha formado para averiguar quienes fuesen, uu negro de estatura regular, envuelto en carnes, jóveu, vestido de azul, y un pardo de estatura alta, delgado y bastante sucio; que el dia 29 dél corriente como A las diez y tres cuartos de su mafiaua, al pasar por lacalle Nueva de Colon y próximo Ala muralla asal t «ron, robaron é hirieron A D. Francisco Noy Viamonte, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen A las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, paia que comparezcan en el Juzgado A declarar lo que Íes conste. Y para su cumplimiento libro lu presente. Habana y Julio 31 de 1871. Fernando Novell.	0 0 7
J uzgado de la Comandancia general de este Apostadero. Por auto del Excino. tir. Comandante general do est*' Apostadero, con la cousulta del tir. Magistrado Auditor cu la causa seguida coutru el Lalo. O. Plácido o -M. Borrego, Escribano mayor de Marina que fué de esto Apostadero por fuga y abandono de su destino, se da dispuesto que eu tres números consecutivos de la bujeta oficial do esta capital y cou término de seis días couvoqueu A las persouas que se crean perjudicadas ooti dicha fuga para que enmpurezeau unte el actuario y en el término lijado A hacer sus respectivas reclamaciones. Y para su publicación libro la presente. Ha-bnnu y Agosto dos de mil ochocientos seteuta y uno. José A. Gómez, Escribano principal de Marina.
C O 8
YAREY.
Go venden al por mayor y menor en lia cúmulo 88
la «‘Pe de Cu-
A LOá HACENDADOS».
f.os que quieran comprar pirlanes eu un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse A Guiños en casa de D. José Doverto, caiiede las Pellas numero ti, advirtiendo que el grueso de cada tablou os de tres pulgadas y inedia y el ancho desde catorce pasta treiuta. También recibo órdenes por escrito para enviarlas A domicilio, pagando el Hete.
Se venden «los vasas de manipostería, tablas y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos del Calabazar, como es lacalle Reul esquina A la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene,anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: eu el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato A la iglesia: eu esta imprenta impondráu.
JARABE
PKCTORAI. CUBANO.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente a ios tires, padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce A una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 80; contando cou los aparatos necesarios al efecto. Precios conven clónales.
A los tires. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domeuech, nom-orado por ti. E. arquitecto de la municipalidad de Guu-nabacoa, ofrece sus couocimieutos en lo relativo A las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Bey 59.
VALLS.
Vino superior legitimo de Alella, preparado expre sámente para el uso de personas delicadas, se vende A pesos 17 lu cuarterola, ou la calle de Enna número 2, almacén de víveres. En el mismo se hallarán vinos de distintas marcas A precios los mas moderados.
A
U1TK NO OFICIAL.
MARTES ti l»F. AGOSTO OF. Ititi
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 18 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 A 10 de la mafiaua, y de 5 A 10 de la noche. Leccioues A domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, A piecios muy módicos.
A lo.» padres de lamilla. — desde el «lia
1? de Junio se nan establecido las clases de francés é inglés, siendo las clases diarias por el módico precio de pesos 2-12J cts. Colegio del Corazou de Marta, calle de Luz número 51. La Directora, María Francisca Eligió de la Puente.
ÍNtilGN 1 Ati PARA EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle iticha uiiiii. It>. itARCIEI.ON t.
Unicos representantes eu esta Isla, los tires. Renté > Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos U obtenei catAlogos de los géneros y precios puestos eu esta pin a
s. M'KTItV ItEl.lUIONO.
Mártes. Santos Ciriaco y compañeros mártires, y San Severo presbítero y confesor.
Habana ti «le Agosto de ititi.
Orden de la Plaza del 7 de Agosto de 1871.
Retreta eu ’oluutarios.
la Plaza de Armas 7.° Batallón de
Servicio para mañana.
ffllJele de dia, el 8r. Coronel Con andante del 2.® Batallón de Madrid, D. Pedro Cervera y Ferrer.
Parada, Capitanía general y quinta de los Molino?, 2.® Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería. Campamento del Principe, Compafiia de ídem. Patrullas, 4. ®j escuadrón 2. ** sección.
Idem eu Je»us del Monte, 2.® escuadrón sección de Luyanó.
Y -ita hospital y provisiones, capitán D. Manuel Santa Olalla, de Milicias Caballería de Güines.
vi. dico para las mismas, D. Jacinto Retamar, de
Artillería de Montaña.
ormiei Sargento Mayor.— ViHalonga.
PARA l.0:S CAPITANES DE RUQUES Y HACENDADOS.
“En la calle de Cuba uúmero 88, entre Teniente-Rej y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada A precios sumamente módicos.
D MANUEL GONZALEZ ACREDI tado quiropediata ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
ESPIRITU ODON l’ALGICO DE BOHORHAAYE. Para quitar iustautáueumente el dolor de muela. POLVO DENTR1 FIGO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encía? les da un hermoso color de rosa, y da A la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mafiana hasta las 3 de la tarde.--Los pobres de solemnidad serán operados grális, de 4 A 5 de la tarde
PREPARADO POR D. L. LE-RI VEREN 1), SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo cala tisis pulmonar, cuando viene acompañada Je este iucómodosíntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano alquilarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros cróuicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermada
no Jnl "finVir>
Plano topográfica de lu Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca-sadevalí, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y eu Guunabacoa calle del Campo Santo nú mero26, eu ambos puntos se halla también de venta el plano déla villade Guanubacoa levantado porel mismo
COMPAÑIA
DEL
C ANAL DE LA GRANJA,
EN LA PROVINCIA DE FALENCIA,
desde Villalaco á Dueñas.
AL PUBLICO.
Si los prospectos anunciando empresas ú
tic alquilan cuarto« líennosos y ventilados, y tambieu ou zaguau muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena situación, y se dará con equidad. Calle de O’Reilly numero 23, en la parte alta de la casa darán ruzou.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra h. vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana mi mero 78; la del tercer distrito calle del Aguila uúuuti 17; la del cuarto, calle de Manrique mimen 89; la del quinto calle de tiuarez uúmero 99; la del sexto calzada al Monte número 306; y la del sétimo calzada ■ le JuMii-del Monte número 376.
•aüi *"’o- ta'ivos de semana. — Primero y segundo distrito'—I) Agustín Alvares, • brapla 98.-D. Julián Am-br. sio t órdov», Aguacate 65.
/' r . ■	.- lo'—Lodos, ü. Luis Le-Roy. Prado 70.
— u. José Rafael Montalv», Industria 110.
Cuarto distrito la. José Armona, Gervasio 71. — ü. Franciseo Prieto, Campauurio 116.
uta distrito. No habiendo número suficiente de f culi ni vos con quieu alternar, prestará servicioel pri-m. i. que se presente.
íl'.a Casa de. Maternidad Diputada- de uies La? señor .i 0! lana lie los Dolores Gastón de Tavira y I v* (Inm epi ion de la Luz de Cárdenas
Asila de San José. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Exorno, tir. D. Mamerto Pulido Vocal de la Junta del Ramo.
fita/ casa tie Benrdei neta y Maternidad. Diputa-,i„	el tir. D. Julián Alvares.
Caso ,/eneralde Dementes. Diputado para el me? <|.> Julio, tir. vocal cauóuigo Dr. D. Benigno Merino y Monde.
I | ¿fioxpdnle- d’Z‘ an FJipc y Santiago y San LA a-ro. li -qc-c • r de met. El til. D. Blils Pedroso, vocal
u Imita .Vlonicinal de Caridad
BAÑOS DE MAR.
Los de «tiau Rafael,? antes de Romaguera estáu al servicio públtbo, diariamente, desde las cuatro de la nta-úuua, basia las ocho de la uoche.
tie han hecho mejoras de gran consideración en obsequio de los favorecedores, hallándose el establecimiento bajo lu inmediata asistencia y vigilancia del dueño, que por falta de salmi no pililo dispensárselas en las dos últimas lem no radas.
otros objetos de utilidad pública hace tiempo que porsu desoré dito, eu general merecido, no producen ningún efecto ¿cómo habia esta Compañía Ue iisoujearse con que le produjera a n prospecto suyo, cuando el crédito está agonizando, la industria casi muerta y la agricultura en ruinas por efecto de las malas cosechas?
No abrigamos semejante esperanza; pero sí la tenemos y muy grande eu que, exponiendo breve y senoi-Uame”te lo que es el Canal proyectado de la Granja, las ventajas que ofrece y el gran beneficio que concede la ley nueva de canales A las compañías que los ejecuten, no habrá un solo hombre sério que no diga, que este es un negocio en el cual puede emplearse el ahorro que se tenga con la firmísima seguridad de estar bien garantido y perfectamente colocado.
El Canal de la Granja, que regará unas 8.000 hectáreas de tierra, costará cou gastos de todas especies inclusos los ré litos que se déu á las obligaciones, uuos seis millones de reales.
tierán estos representados y nunca habrá mayor número para que eu ellas recaigan todas las utilidades, por 3.(»00 acciones á 2.000 reales una.
Y para facilitar la ejecución de las obras, sobre todo en el presente año, en que ios propietarios del pais no puedeu interesarse eu acciones por ia Caita de cosechas, se emitirán 550 obligaciones de á 2.000 reales también, que gauaráu fijamente y será pagado por semestres vencidos, el 7 por 100 anual, interés módico en verdad, pero que será satisfecho religiosamente.
El valor de las acciones es suficiente para la amortización de las obligaciones con sus réditos y para ejecutar todas las obras del Canal hasta ponerle en explotación.
Las 3.000 acciones quedarán así á perpetuidad para repartirse entre ellas el producto que den los regantes de las 8.000 hectáreas, que es en liquido el de 740.000 rs. Es decir, que las acciones desde el momento en que se riegue el terreno adyacente al Canal, ganarán al menos y á perpetuidad un 12 por 100.
Pero no es esto solo; sino que según el artículo 8? de la ley publicada el 23 de Febrero último, sancionada por las Córles el 5 de dicho mes, la compañía, como todas las de canales, tiene que percibir 150 pesetas poi hectárea en los primeros seis ó siete años después de hecho el Canal [que se puede ejecutar en dos] pagadas por la administración económica de Paleucia, y ademas percibirá, según el articulo 10 de la misma ley, el importe total del aumento de contribución por otros tres años, aumento que importará una respetabilísima suma.
De manera que, importándose seis millones de rea les las acciones, el Estado dará de subvención indirecta según dicho artículo 8? de la ley, las 150 pesetas por hectárea, y siendo las hectáreas regables 8.000, quiere decir que esa subvención se importa cuatro millones y 800.000 rs.: añádase á esto el producto del aumento de la contribución por tres años mas, y solamente de la subvención indirecta del Gobierno saldrá mas que sufi cíente para el reintegro de loque se haya desembolsa do por las acciones y estas quedarán totalmente librea para gozar á perpetuidad al menos de un 12 por 100 de interés anual.
E?to no necesita explicarse, ni admite comenta rios No hay mas que estudiar la ley citada de Febre ro de 1870, que se hizo para faeiiitar en grande la cous-trueeiou de canales en este pais, cuyo porvenir depeu de exclusivamente de que se hagan ó nó.
Bajo tales supuestos nosotros no decimos, ni debe mos decir mas, unto que la gestión «le los iutereses so cíales está en manos honradas, y tanto que los nombres de algunos que formarán el Consejo de administración son una garantía para el que quiera interesarse eu algo eu este Canal.
Los tiempos están malos, lo conocemos; pero por lo mismo acometemos nosotros la empresa con mas fé y constancia, átín de dar pan cou ella A infelices familias hambrientas.
Concluimos esta ligera reseña, mejor que prospecto con un llamamiento á los buenos sentimientos de nuestros coni udadanos. Castilla, y tu especial la provincia de Palen ia, se mueren de hambre por falta de trabajo; las clases proletarias encontrardu pan si se construye el Canal, que luego convertirá el país que ha de recorrer en un jardín, siendo hoy como ha sido estos años uu triste erial por falta de aguas en el tiempo oportuno.
Se advierte que las acciones no pagarán de presen te mas que el 20 por 100 de su valor, y el SO restante lo decretará paulatinamente el Consejo de administración según las necesidades de las obras.
Madrid y Diciembre 16 de 1870.
----Las persouas que quieran tomar acciones en esta
Empresa, en parti uJar los hijos do la provincia de Pa lencia, pueden dirigir sus notas firmadas al despaehi de esta imprenta, para remitirlas á iu Dirección, con e objeto de que se les ué el lugar que corresponda.
l'ara Tabanco.
.Saldrá A la mayor brevedad el pailebot mejicano “Youa Libre,” capitan Presas. Admite carga fl flete y pasajeros, De mas pormenores impondráu sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y < ’ompañia.
Vapor «»pañol María.
Capitán D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-de Barcelona directameuie el dia 31 del corriente. Adl mite carga á flete y pasajeros, en sus espaciosas ventiladas cámaras. De mas pormenores impondrán sus consigo atarlos
J. Demestre y Compañía.
Retorno.
18—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el lí
17—
18-
19—
20—
Empi «»o «I« vapor«» españole» «I« la» Antillas.
V APOR It 4 RCEI.O.V4.
Capitali, Lemus.
VIAJE A HANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
■I.: naá las 12y llegará á Nueviti
18—Saldrá de la I el 21).
de Nuevitas y llegará A Gibara el 21 de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
I - ii-■	'
20— 21— 21 —
23—
25—
26— 26— 27-
de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27 de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla elj ‘ de Aguadilla y llegará á May agüe? el 18. de Mayagiiez y llegará áSto. Domingo el 2(1. de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	•	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
n Í4—	•	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el -i ÍK
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: tires, tiilva, Rodríguez y C*
Baracoa: tires. R. A layo y Ca Cuba: Sr. D. Juan Tarriua.
Santo Domingo: tires. Ginebra hermano-.
Mayagüez: tires. Raldiris hermanos.
Aguadilla: tires. Amell, Juliáy ('“
Puerto-Rico: tires. Iriarte y lierm. de Camcenu. tiaiilhomas: tires. Laiuh y C*
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de San Iirnaeio número 5«
—--------------— —?—‘“•■•■i--------
DIVERSIONES.
CIRCO DE ALBISU.
Gran función
Para el juéves 1U do Agosto de 1871.
Se pondrá eu escena la comedia eu dos actos,
LA PATA DE PERRO.
Empezará á las ocho en punto.
SOCI ED ADES ANON lili AS.
Retorno.
2—	Saldrá de ti. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3—	» »le Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el J.
...el 5.
Pinta el 1
1—
5— 11— 8— 9— JO— 11—
8.
de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11 de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta la- Ire- de • tarde por el muelle de Luz.
•
Consignatarios.
Puerto-Plata: tires. Ginebra hermanos Mayagüez: tires Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: tires. Amell, Juliá y C“
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierm. de C tiaiilhomas: Larnby C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: tires. Silva, Rodrigue/, y 0rl Baracoa: tires. R. Alayo y C?
Uulia: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, üliaein número 56,
aj ui i'iia \ (1
Compañía descaminos de Habana.
liiert-«» de la
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca a los Öres, accionistas de esta Compañía á Junta general extraordinaria para el diez de Agosto próximo á las doce del dia, en mi morada, calle de San Ignacio número 86, con objeto de proponerles la construcción de un ramal del ferro-carril de esta Empresa desde la Union i Alacranes.-Habana 22 de Julio de 1871.--Pedro G. Lloreu-te, Secretario.
toe
temporadas
advierte que ocupándose los baños
__	____ reservado«
por riguroso turno, no es dable guardarlos para determinadas lunas.	1
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan radicalmente el asma ó ahogo, las flucciones, la opresión en el pecho y lato- nerviosa, se veudeu Obispo 79 entre Villegas y
Aguacate.
INTERESANTE
A LUti tiUE PADECEN DE LA BOCA D. Frauoiseo de Paula CUaguaceda, profesor den lista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teineute Rey, donde se ofrece en lodo lo perteneciente á su profesión.
«¿»Dicho profesor quita iustaucáneameute el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica cou suma solidez y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio dei aparato Anasthesia local y sin causar uiuguu dolor. Poue deutaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos basta el dia, pudieudo con ellos efectuar la masticación y emitir cou toda clarida.1 U noloi.-... Limpíala dentadura sin
De regreso «le mi último viaje, y I»uñiéndome hecho cargo de todos mis negocios, revoco todos los poderes que tenia conferidos hasta la fecha, dejando á los que eran apoderados en la buena opiniuu y fama que gozan, debiendo euteuderxe conmigo directamente todos los que tengau negocios particulares ójcoii relación á mis establecimientos.--Habana 5 de Junmde 1871.— Andrés Pego.
cou toda claridad ia palabra: «Iterar su esmalte.
4 i » ’ 6 \ i .1
■ iíA í fcj
ECONOMICA.

A VIMOS.



■OfixC
m V kum aum/
L
f¿é
1! 7 üt 8 r J a NO DENTIST A calb de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
íiuperfecoiou del paladar, también remedia este vicio por medio de obturadores plásticos ó metálicos. Tiene tambieu de venta.
ELIXIR UDONTaLGÍCO DKDEtiFUKOEti.
Este elixir oiluiii.ilru-ti tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aplrtas, hinchazón de las encías y ia ingurgitación sanguínea de esta.
Ganga sin igual.—Se veinte nua magnifica carretela francesa de doble suspeni ion, n uevu, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Calle del Prado número 36 tren de carruages.
El abogado D Gregorio Ihañez lia tra»-
ladailo su escritorio á la calle de ia Habana número 57
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Enfraila» «1« tunnies.
De Liverpool en42dias, barca española Abnegación, capitán Galeano, toneladas 433, cou efectos á Jimenez
D» Cayo Hueso vivero americano Montezuma, pitan Gonzah z, toneladas 32, con pescado vivo Carabia.
De Cayo Hueso vivero americano Rio, capitán waze tonelada- 54, con pescado vivo á V. Carabia.
De Montevideo eu 73 dias, i ergan tin 'goleta español Jóveu Gabriel, capitán Lafueute, toneladas 161-, con tasajo A Serpa y Compañía.
V A 1*0 K FAJADO DEI. OGE 4 Nii.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS lJOR EL SUR DE SANTO DOMINGO Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de ia tarde y llegar á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegaráá (juba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el lo. do Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11 de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el lt de Puerto-Rico y llegará á S. Tilomas el 12
4—
5—
6— 7—
10—
11— 11-
12—
Compañía cubana «1« alumbrado de Gas.
El Sr. Presidente interino de esta Empresa, se ha servido disponer se cite á los tires, accionistas a Junta general en su morada calle de Composteia número 105, para el dia 17 del entrante Agosto á las doce. Eu dii ha Junta se dará cuenta del informe de la Comisiou déglo-9i de las correspondientes al año último y ha de procederse á la elección de algunos vocales de la Directiva por haber dejado de pertenecer á la sociedad los que ejercían dichos cargos.
Habana Julio 30 de 187«.— El Secretario, J. M. Car-bonelly Ruiz.
Compañía de camino» «le hierro de la Habana.
Habiendo dispuesto sacar á púbiiea lioitacion el suministro de maderas de pino tea, pino blanco y pople que pueda nece.-itar esta Compañía en un año, se avisa ai público que el dia 17 del corriente mes á la una de la tarde se verificará la subasta en la Administración general situada en Villanueva, con arreglo al piiego de condiciones y modelo de-’
_____________________proposición que desde lioy queda de manifiesto en el Almacén general de la Compañía, sito en el patio de la misma estación de Villanueva. Habana 3 de Agoata de 1671.—El Administrador
general, Juan Cantero.
Habiendo dispuesto sacar á pública subasta el sumi-minis'ro de veinte y cinco mil atravesaños poco mas
6 menos para reparación de la vía, se avisa ál i úblico
. .. — 8
------------ arreglo af pliego de c ndi-
Bsy modeio de proposición que desde hoy qubda de manifiesto en el Almacén general de la Comp. fiia, sit i eu el patio de la mi-nía estación do vuimmeva.
Administrador
__________ ...	..a, or etvlMU SI | UDIll
que el dia 18 del corrieute mes a la una de la tarde, — yeritjearft dicha subasta en la iuiatraci°ii general situada en Villanueva con arrewin ui nil-'- ------------------■-
Clones i
- t--sr - •
_______ma estación de Villanueva.
Rabana 3 de Agosto de 1871.-E general, Juan B. Cantero.
Compañía de Almacene» de Regla y Banco de! Comercio
Balance de la situación de esta Empresa
en la tarde del 31 de Julio de 1871.
ACTIVO.
Caja:
En metálico......
■ billetes del Banco Español......
.. el Banco Español y otros. Cartera:
Vencimientos á 3 meses..
Idem á 6 Ídem.........
Idem á mas tiempo.......
Obligaciones vencidas...
Préstamos con garantía de frutos................
$ 147696 91
428085 263981 04
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca...
Saldos de várias cuentas en
suspenso................
Créditos aplazados cou escritura...................
Seguros de incendio.......
Intereses vencidos de préstamos con hipoteca, por cobrar...................
Propiedades:
56080 88
67059 09 440550 66
$ 2324340 48
37661 19
115666 11 17764 71
PASIVO.
$	839762 95
$	563690 63
$	117500 ...
Valor de terrenos, almacenes etc.......................
Idem de finca urbana.........
Id. de esclavos y asiáticos... Acciones de várias empre-
c*«» ti
Gastos:
y gastos de todas
Sueldos
clases .................
Intereses pagados sobre el empréstito del Banco Español
292628 81
$ 5086616 74 80000 53155 32
41052 12
$	2787861 30
$	5260824 18
91653 37
53015 62
$	9714308 05
Accionistas:
Por 14000 acciones..
Reservas:
Saldo de esta cuenta Intereses vencidos y por cobrar sobre préstamos con hipoteca......................
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes.....................
Dividendos................
Obligaciones á plazo:
Empréstito del Banco Español de Ja Habana
Depósitos con interés.
Productos:
De Almacenes.......
De descuentos é intereses
ca-á V.
NOTA.—Existeu eu los Almacenes de esta Compañía 109997 cajas de azúcar,
4419 piezas de maquinaria, 2465 bultos de ferretería, 96866 sacos (le huauo dol Perú Director, Miguel Antonio de Herrera.
1091 bocoyes de mascabado, y vários otros artículos.—El
La Protectora, [en liquidación].
Compañía general Cubana de seguros mütuos sobre la vida de esclavos: Balance de su situación en la tarde d.ai a’ r” *
ACTIVO.
Caja
D. Mariano
Ciarles y Casadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesiou, á sus amigos en particular y al público engeueral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dioho despacho.
Salida».
Para Baltimore vapor americano Liberty.
Para Terranova bergantín español Paco,
Para Matanzas bergantín germáuicr Wilhelmine. Para Boston bergantín inglés Polledo.
Para Liverpool barca española Union.
Para Bilbao bergantín espato! Pepita.
Para Santander barca española Primera Susana. Para tiau Thomas y Puerto-Rico vapor inglés Eider. Para N. York vapor americano Weybosset.
Para Progseao barca española Pepita.
Para Mallorca barca española Lehueitio.
v_..................................;$
Fondo en suspenso....................|
Recibos en depósito á cobrar.......;....
Colectores: cuenta comente............
La Compañía “Protectora”............
16
919
484894
271835
403019
____xa, v leía ue escia>
tarde del dia 31 de Julio de 1871.
O	PASIVO.
74 i Banqueros........................
13 iLa Dirección general...............
i2 !!tiub-Directores...................
La Dirección de !a Comp“ “El Iris.”.
¡Cuota de Liquidación..............
Indemnizaciones....................
Varios acreedores......
$	1160684 ! 87
131500
53600
1878
1288
578237
216586
177592
30
43
48
68
84
15
99
Habana Julio 31 de 1871_r.
Por la Comisión liquidadora,
$	1160684	8’
Ignacio Amenábar.



IMPRENTA DEL GOBIERNO«
