Ou3 por auto proveído en dicha causa asi lo. tengo«!’anuos-tu Alacrán?» y Noviembre 0 de 1871. Antonio Homero Tórrale. Por mandado da su Señoría. Andró i Moreno.’
15 *2
Don Antonio Romero Torrado, Abogado de ]<s Tii-bunales <1*1 Reino y de! Ilustre Colegio de Madrid y al-osldemayor del partido judicial do Alacaues y su jurisdicción por 8. M., etc. Por esta mi teicera y úl dina caria de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo fi dou Juan Perez natural de Canarias, como de treinta ¡ifios de edad, color trigueño, estatura regular, fornido, b rbaceiradi, usa bigote y ue olicio animador do piedras; para que en el termino de nueve días desj u s del últimoanuuoio comparezca eu la cárcel pública de esta cbtcera á detoargaise de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lerkijes ádou Antonio Mudina cierto y seguro do que si asi lo hiciere se te oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificara) se le declarará roüelde y contumaz y por bastantes ios «s-nados del tribunal parándole «1 perjúrelo que hubiere legar. Que por auto proveído eu dicha »«usa, «si j0 engo dispu «to. Alacranes noviembre ocho de mil ----------Autouio
«Voflientos setenta y uno. por insudado de su señoría.
Romero Torrado. Audres Morera?.
E O 22
Don Antonio Romero Torrado, abogado de los tribunales del Reiuo y del Ilustre Colegio ele Madrid y al-ca'ds mayor del partido judicial doAiaeiauesy su ju risdiCCion por 8. M. Por esta mi segunda tarta da edio-t) y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Hilarión Li-Sroo [á] Múüco, soltero, ue campo, d ¡ treinta y tres ¡dios je edad, c intratado con do.i J uan i’osy y p ;rtenc-¡onteá la ditacion del ingenio «Las Cañas», i ara que ni el lérmiuo de nuevo dias después del ultimo anuncio comparezca eu la cárcel pública de esta cubicara á descargarse da la culpaque re resulta en la cama que so le iijneeu eétejuzga lo áól y alde la misma clase Braulio, ñor lesión« agraves al de igual clase y condición nombrado Policarpo, de cuyas resultas falleció; cierto y seguro de ><U0 81 asI 1° hiciere se le oirá y administrará recta v cumplida justicia y do no verificarlo so le declarará rsbelde y contumaz y por bastante los estrados del 'Peí buual parándole el perjuicio que hubiere lugar. Que por auto proveído en di lia causa así lo tengo d apuesto, glacraues noviembre ocho de 1871. Autonio R imero Torrado, por mandado de su sillona. Andrés Moreno
E O 22
Don Néstor de Santalls, Magistradi cesaute de lu Tp>al Autlieucia Pretorial deesta I-la y Alcalde Mayor #j cimision del distrito de Jesús Mari >. Por esta mi primor» caria de edicto y pregón, cao, llam i y ctnpla /o ádou Félix Claróla de León, vecino do 1» calle deioi gitios número ÍO y cuyas mas generales se iguorau; i ara quo dentro de nueve días contados desde ofia f»-eba sepresouto eu la cárcoi pública á de cárgame de la culpaqu * le resulta eu la causa que re le sigue por el «le-hto de estafa: cierto y seguro de que si asi jo niciere se le a Iministrará cumplida justicia, y de uose le declarará rebelde y contumaz hábiles los estradoj del juzga-d i para las notiflcacioues y demas trámites uiterros. Habana noviembre 17 de mil ochocientos setenta y uuo. tiautalís. Por mandado de su señoría. Manuel Padilla de Aguiar.	E O ¿I
D. Alejandro Laurel y Rodríguez juez de primera Instancia ue este partido judicial por 8. M. iJor esta mi primera carta de edicto y pregón cito iJamo y emplazo á dos individuos desconocido uno de ellos cibalgaudo ou un caballo col r oscuro .como de siete cuartas d i alzada cubierto coa un abrigo y llevando on la cabeza un rejiu ó morrión militar pata quo eu el término de nueve ¡lias contad ,s desde esta Relia se pre teuten en Ja cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que re les Instruye por habsrse presentado en la noche del domingo veinte v cinco de Setiembre último eu una linca do 1). Juan Vaiquez y haberle disparado un tiro ¡iD, Autonio Cas-till wertoso y seguros ele que si asi ¡o verifican te le administrará justicia y de lo coutraiio se les declarará rebeldes y couumeses ó incursos en las penas do la ley, eutieude oou los estrados de este juzgado to as las no-tilloac o íes y diligencias que ocurran. G iiues y N»-viemb.e Id di 1871. Alejandro Laurel. Pormaud d i de su señoría. Pedro Piuiarco Renté. Y cumpd eado lo manda lo pongo la presente. Giiiues y Noviembre 12 de 1871. Peora Plutarco Rentó.
E O 21
Don Néstor de 8iut»lís, Migislrado cesan o do la Real Audiencia Pretor! il de esta Isla, y ale dito mayor en comisión del distrito de.Jesus María, i’or esta mi teguuda carta, de edicto y pregón, cito, ila uo y emplazo, á don Francisco Hsrnaodez, natural do las Islas (Jauarias, veciuo que era eu el mis de Ago.do ulimo, de la calle del Agu la número 191, soltero, de ve me y cuatro años y do oficio cigarreio, para quo eu el ló.mino de nuev»- días contados des lo ts a fecha se presente i n la escribanía del actuario calle de 8an Rafael miníelo diez y ocho á hacerse caigo del traslado conferid > eu la causa que en unión do otros se lo s’gue por r.ña y lesione : ceno y seguro de que ai a-1 lo hici ;re se load ministrará cumplida justicia ydsuo se lo declarará rebelde y contumaz y hsb les los estrados del juzgado para las notificaciones y deinas tramites ulteriores. Habana noviembre 17 du 1871. Néstor de Santal’.— l’.r mandado de sil señoría. Manuel Padilla ele Aguiar.
E O 21
D. Lúeas García Ruiz, A'craUlo mayor de esta villa da San Antonio Abad de las Baños y su partido. -Per esta mi carta Ue edicio, cito, y Humo á to ios los quo se oieau acreedores á los bienes embaigados á dou Josó y don Manuel Prieto y Armas vecinos que fueron de esta Villa á fin de que dentro del tórmiuo ele veinte días contado desde esta Relia comparezcan en este juzgado con loi títu’os justificativos desús respectivos créditos para deducir su< acciones. Que tisl lo ho diqiuesto en loi autos del juicio de acreedores de Jos referíaos Prieto y Armas. Siu Antonio 18 de Noviem ne do 1871. Lúeas García Ruiz. Por maulado de su señoría- E turulo Cayetano Marliuez. Y á liu de que tenga ci mpiiwi. lito lo dispuesto libio la presente. 8au Autonio 18 do Noviembre de 1871. Eduardo Cayelttu > Marti n-z.
E O 21
Don Antonio Romero Torrado, abogado do ioj Tri-bitnaks del Rt ino y del Ilustra Colegio oo Madrid y alcalde mayor del partido judicial de Atácanos y til jurisdicción por 8. M. etc. l‘or esta mi pnmcia curta deedicto y pregón, cit), 11 uno y emplazo á don Lu s di León Rjdriguez, natural de Matanzas, ve sin i de Camarioca, soltero, de campo, de 21 años de o iu I, éslatura regular, pelo castaño, Ojos pardos, barba na.-i me, nar.z r guiar, cara ledouda y color trigueñ i, para que en el ic-munu do uuove días después dsi úliimo comparezca eu Ja cárcel pública ds esta cabecera a desoargarso dolí culpa que le re su. 11 eu la c usa que se le sigi.o eu este ju/g »-do por vioiauiou de la parda ubre Eustuquia rtudr.gu ez tisrto y a.-guio de que si asi lo hiciere se te oirá y ailmt-nistraai justicia y elo no verificarlo se lu deolaraiá rebelde y ccmtuni >z y por bastauie los estrauos leí tribunal paraudoio el peguicio que tubiei'e lugar. Q le por auto proveído en dicha o .usa, usl lo tengo Aiaeranes nuViemnre 8 de 1871. Anloulo R rado. Por mundano de su señoría. Andrés
U
hace por medio de la Gacela ofioial por huove dias con- ! secutivos. Lo quesehacesaberportsteórdenálosefec- j tos oportunos. Habana Noviembre 15 de 1871. Como tncaigado aceidc»taimente de ia escrtu.nl* de Poatou. ■ Manuel Palillo de Aguiar.
R 21
A consecuencia del iucidsnte al juioio intestado ueD® ] Fian isca Delgado Herrera, promovido por uonJuan I Josó 6aiz de ia Calleja en cobio ejecutivo Ue pesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor eu comiiioadsl distrito de Jesús Mari*señalar para el el día veinte y dos del corriente mes á Jas ocho ds su mañana para el remate de la cusa callo de Autou-Recio númjro o4 retasada eu tres mil oehocieut~s a senta y nueve petos ochenta y cuatro centavos. Lo que se anuiícia al p iblico p >r medio de ia Gaceta odcial y por tres números consecutivos. Habau a nov.emure 15 de 1871. Como encargado accidental üje la escríbanla ds Pontón. Mauuel Padilla ds Aguiar.	R 17
Por d aposición del señor alcalde mayor de este villa á cjusecaoncia del intestado de doña Josefa Gonza-les y per ante mi se remata el diiouee de D.c.embre pióxinto un sitio do una caballería de tierra situada e>u el cuartou Saa Julián que quedó por bieues ds la González, tiBadueu cuajo mil escudos, para que et que quiera hacerle prjposicion que ooaira ei día señalado á i* hora de las doce eu ei juzgado á veriucario. Y para que se inserte en tres números ornsecutivos de la Laee-t» oficial libro la presente, bu.n.-s y navimibre seis Ue mil ccaocientos setenta y uno. Pedro Plutarco Rea.ó*
R O 18
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito 8ur por ante mi eu el concurso ds Josó Rodríguez Ue Armas eu auto detrosdel corría i te á instancia Ue ios acreedores y herederos Uel expresado Rodríguez Armas, que por treinta números Ue la Gaceta oficial Ue ia capital, se avise ai público haberse señ»,aUo ei dia doce de Diciembre próximo á las doce ue su mañana en las puertas Uei Ju '.gado para el remate Ue ia mita 1 Uei ingenio “danta Rosalía ’ perteneciente á dicho juicio, tasado todo él eu trescientos Urea y siete mu ochenta pesos ochenta y siete centavos, aUvirtiendo que á Uicua mitad tiene hecha D. Salvador Oastaiier la prop sicion de dar doscientos cincuenta mil pesos á razón d . quince mil pasos lodos los uños por terceras partes iguales eu los meses de Marzo, Junio y Setitmbre cuyas entregas empezará á hacer uespues Ue trascurrí lo un año Ue haber tomado posesión Ueiafiuoa, eu la forma debida tegua esta estipulado por dichos acreedores y herederos eu el cout ato Ue compra-venta que se publicó íuiegro eu este mismo periódico, la Aurora uol Yumuri y Horizonte, Ue Cárdenas eu ios meses ueJuuoy Agosto jliuini, ou-yo Uocumeuto Ue compra-venia aproo»««? por ios panes y ol Juzgado, se pondrá de mamuesto por el actuario ccu los autos a los que quierau adeiautar las proposiciones del caaiprador D. 8aivador La,tañer. Matanzas Noviembre tres de mu ochocientos setenta y uno.—Manuel Z imbiana.	R9
CONVOCATORIAS.
Por disposición del lür. alcalde mayor sustituto de «3ta Villa y á cousuwnci» uei juicio uedesahucio que estableció la pardaMauueiaUUevaiaConirauOña An arta B.anco de la Casa que oenpatm en e,ta letenUa Villa Cañe de las Animua minino cimienta y des y medio, esta mandado que per ia HuCet* uncial eu tres uúmem* consecutivos se notifique á la referida Blanco elprovemo uet tenor s guíente.—Guanabaooa y Diciembie quince de mil ooliucientos setentu. No habiéndose impugnado por doña Amurea Blanco la tasación Ue costas practicadas en el dilatado titmpo tiascunido, te aprutba sin perjuicio y prevéngamele que en el término Ue tercero uia verifique el abeno ue su importancia, VelarUe. Pedio Lanudo. Y ai efecto libro la presente. Guanabaooa Noviembre 18 Ue 1871. Pedro Galludo.
C 23
En virtud de provideucia del Sr. don Miguel Francisco Vloadi, Alcaide mayor susutú.o Ue esta vífia, re-frenduua por mi et Htoiubano enea,gado de ia Escribanía pública ue dm Fruiionacj W. Aiinengoi, sa cita, inania y emplaza por este segundo ea.c.o a toaos ios <¿ue e crean OuU uereclio á heredar los bienes quedados por fallecimiento Ue don J uau Holgad >, aatuml ds Corana uei Conue, Provincia ue Burgos, vecino que tueds esta vma lujo do con Jorge y de doña isuüet E,L«nan soltero y ue treiu'.a y nueve años da td id, el cual falleció sin testar en veinte y siete Ue J unió Uei corriente aña, paia que «.n el termino Ue veiute Ums, ojiupirczcau en el juzgado a deducir sus acoinuts. uuanao .coa y Nov.emure 11 da 1871. Pcuro Galludo, Y al tico,o libro ia presente. Guuuubaaoa y Noviembre 14 do 4871. r ed o Galillo».
C 23
diapuesto. ni no Tur-Moreno.
U 22
RJCHITLS.
Ea ol juicio verbal do faltas eutro D. M»t¡U9 Lobeto y D. riauiuu Pedregal, üa d spne tj ei 8.. J uez ne Paz UeiduirLuda la ratjdraise ono puresteniauioaicx-jirts ida Lobato pna oír sentencia. Y paia su publica-ci a pul' la LtaCaia oficial eu tres números libio ia presen e. Habauay uovremore 10 ue ,871. Fraueisco Tt-si Ho, 8-. e reiar.o.	C 23
a. c usacueucia del juiaio do faltas saguino e ntra don Au.onio Viañesy >8ot j p or go.pes que infirió a Di Franose» darciu, na dispuesi» en decreto Ueesiu leona, et 8r. LUo. D. Julia G. Barre»a. Juez no Paz del distrito Uo Bien, se ú.e a don Autunii Viañesy 8010, veei-
0	que fue del pueblo da Ragia, caite Reul nú nero devenía y siete, y Ultimamente ue m fauna titúlala '‘La Plata" y c aya residencia lijase ignora hoy, para que
1	dia veinte y nueve del coir eme compuiezcu en este
jU'gido a ia una de sil tarde sito oa ia calla de Bernaza mlmoro treinta y sei, piso entresuelo, a Un deque ese d a tenga electo el acto Vcihal dispuesto CoU D'.‘ F’l'au-ciscaGa c u; apercibido de io que uay» lugar si no com pareciere ti d a señatado, llana.ut 18 ne unV.eiuuro ue 18il. J u,io G. Batios > Por m.nd .U j de su »anuria.— José Migue, Petnz, be,retalia.	L O 22
A consecuencia Uet .neníente á los uutos tegu.das por don 6a-v-ñor Agm.tr cnU.rn don Jose Antonio alo rttu sobre pag, d a pcsuM promovido por don Juta Negl i a sobre ló.cena Ue dominio, ha dispuesto e. Señor ai caide iñ tyor no. nistllto del Pilar en ptoviuencia ue 23 d j6--t.eiu ore u,umo, qne por sega una vez se cite y entines at Citad ) don oo,e AiltO.no Motan , ara qUe e.i el termino daCJuirodias y momo, contesta o. tras.ado pu ; sa le confi.íó ue ia to.ei.d* d .maula ue t.r.e.iu, Y pnl'a sil puní. cu. i au por ti't» nitor oros de ,a Gacetu »nc.ui libro ia presente, lisoaua uovie^iubro 11 ue 1871. Alejandro H ufieü.	’	E 17
Per auto proveído por el señor alcalde ninjor del distr.to Uei Pitar y por ame mi a tonsueUenü a tinnì
OD OFICIO.
II* dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belén, pul' automi: que por ti'Oa números consecutivos do tu táacét* 0.letal, so Cito a don Rnlaet J uan j Combes tío.t A ilion.o Basque y uou Batuta moli, .npmauies pie otan tu J Ui.o attimo no >u goleta Aluna J ,e.ln, ¿ a • a que comparezcan eu B-to juzgado cano <tl Aguila uU-jn.ro 72 neutro uo tòrcerò ula nespues attuitelo, a evacuar uu acto dojusticia nal. Habana nufiembie J5 ne 1871.
A consecuencia de ios cutis ejocutivos que sigue el moieuo libre Joaquín Noriaga contra os bieue» y heredero) do ia Ue igual clase Margaiita Z iza ha dispuesto eí 8r aículde mayor del diurno del Pilar y por ante mi señalar de nuevo para el remato ue la casa calle de .oa Co.rales número cielito tieiniu y lies, retusadaeu t.»s lui 1 setecien.os nueve peios y diez y seis osutuvos el di» cuatro de Diciembre próximo á ms doce de su mañaua eu tas puertas uei J uzgadu si o ou la callo de los One.o -número »esenta y seis. Et que quiera hacer prop, sicion á aielia ñuca uroaua puede ocuirtr ft i» escribanía da mi curgo á iustrulrse do sus poimenores. HaUauu y noviembre 10 de 1871. Matto G Atvarez. 14 23 Por auto del 8r. Alcalde mayor do osla ciudad proveído ante la mi en testameuiari» ue don Miguel Barroso se ha dispuesto que el día seis del eutruuto mes de Diciembre á las once de eu mañana y puertas dei jrugano tenga efecto el remate délos bienes de dicho juicio consistentes en ua sitio de tres cuartos de oabuherla. de tierra con tus fabricas y demás anexidades cunado en et cuartón Boyeros tasado uu dos mu cuatrocientos escudos. Y j i* ra conocimiento del que quiera hacer proposición libro la presente para su pubiicaciou t n tres numeioioon'so-eutivo»de la Gaceta oficial. Bejucal noviembre ió tic 1871. Justo Baioni.	R ¡21
Por auto del 8r. Alcalde mayor do esta ciudad proveído ante mi se ha dispuest a 8a haga saber al púb ico j.or este órden quo el dm cuatro del entrante mes de Di-ciembreá tas once de su rn ñ tna tendrá efec.o eu Le puertas del juzgado el remate de un sitio do la pro-1 ieilad de doña María de JesúsGorvo ciluado ea ol cuartou de Boyeros c iinpuest j tic un cuarto de oabelleil* fie tierra peco mas ó mouos con tus fabrlcss, pozo, cercas y áiboleda la-iado en mil ciento cuarenta y uu tscudos. V para iu puolicaciou eu uei números oons-.'out.vos libro la presente. Bojue.il Novismbie 13 de 1871. .luau Barona.	R ¿l
For auto del teflor a'.calds miyor de esm cimi ul proveído auto mí en la tofiamoutarm de U aña JS[ tria do la» Nisves Gartlt Márquez se ha sufi »lado el dia vein e y cuatro dei corriente mes á la* ouce de su mañauu y puertas del juzgado para q ia tenga efecto el remate de la ni gra Justa, entila, Oomo do vo ato y doi «ñas d-edad tasada en la suma de mil irosciontos esou los ó «esn »elscierita» cincuouia ptsoi. Y púa conocimiento del que quiera hacer proposición libro in presento nani su pubiicaciou cu tres número) cjiisecutivps. Beineil uoviembrj catorce de mil ochocien'.os seiouta v uno Justo B trena.	gi
A conieoueuoia de las diligencias promovidas Dor D. P.dro Echigoyen y DjA Petrona de S dolongo como padres legítimos ile sus m mores liijoi D. Frunci» o y D. Antonio iolicit*udo aut n-izaciou para .'a venta eu pública subasta de 1* casa de la calle d , Paula miiimo P, ha dispues'o el 8c. Alcalde mayor uei distrito de Jo sus M irla señalar para el il a veinte y ocho d >i mes cor Tiente á las ocho de su mañana ou las puertas del juzga (Jo calle de Acos.a núin. 17 el rematole ia exnre-ada casa valuad* en 10,5 ¡O pesos 87 centavos con la dedu • Olou del diez po; cientr de su valor ouya Gil a Jome
de número y que f alleció en veiute y ocho de Setiembre del año corrit nt i, compareciendo con ,103 documentos quelo acreditm parándoles el perjuicio consiguiente por falta ds couipaienuo. Y ss hace eauer por este medio á los efectos cousiguieutes. Habana noviembre quiuce de mil ochocientos setenta y uuo. Como encargado accJdm-talmeute de la eecr.bauía de i>. Eugenio Poutou, Manaes PadiliadeAguiar.	_	C O 21
A coustououeia del juicib.iutestado ds defia Isabel Orsians y M isiano, v ud», uatural Ue Mayorca, hija legitima ue uou Juau Orjiaus y de doña Josefa Mus,ano, que falleció eu estudiad td, pueblo de 8*n Francisco Javier de ios Quémanos ue Mariauao eu veiute y emoo de D c ernbre ue mil cChrcieutos seseutty siete ha dispuesto el seuor alcaide mayor eu comisión del uistrito Ue Jesús Marra se cou voqu u por tórmiuo de veinte uias á ioi quo so cousidereu upiar a ia herenc a fie ia expresada UrsiuUS para lo cual coucurrirau cou ios Uacarneu-tos que la acre-liten, parándoles ei perjuicio consiguiente. caso fie no veriuca.io. Habaua noviembre quince de mil ocuocieu O) eeteuta y uno. Como ehC.ii'JSa lo u ei-deutalureule de ia esciibauía de D. Eugenio Punten, Mauuet Padilla de Aguiar.	C O 21
Et señor J uez di primera instaucia del distrito de Gurdatupe de esta ciudafi dou Fauiau Folgauo y 8an-chez en p.ovirenua de once del actual eu ios autos seguidos por la sociedad de Aniguing», Pedresa y compañía cuntía uou 8aiumi.iu Vuiera eil corno de peso» y á virtud de carta-órfien de ia Exima, Aud.encía li tUis-pues.o que por tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial se couvuque ai referido Valer.» para que eu el tirmiuo de te.cero día comparezca en tste juzgado sito eu la calle de 8au Rafael núin.-ro treiuia y uos u evacuar un acto ue justicia. Y paia su publicación qbro presente eu la ciuuad de Ja Hauaua á diez y siete de noviembre de 1871. Joaquín ALieuza. C O 21 El 6r. Aioal*e mayor fie esta v.lla de Remedies consecuente á n» causa u'iin.nai seguida al moréno Manuel EOarigUeZ Caavez pjr nurlo ae taoaco de D. Manuel Estevez por unte mi y por provmeucia ue este uia Be ha servido ui.-peuer se oouvuqae por tres númetoj de ia uacOA oficial a D. Luis Penz, quo Se dice alliapor el campo siu saberse el paradero a üu ue que ueut.o ele quiute día comparezca en este juzg .do á evacuar uu acto ue JUZliC.a que tleUO p.uoieutoen UlCull Causa. V para que t.uga efecto lo mandaao expido ia preseute tu Remedios á a Ue Noviemote de lo7i. José Jiménez.
L O 19
Ea vir.ud de providencia del Sr. Alcalde mayor del distiiio dei Pilar, lefreuuaia por miel Escrmauo, se cita, llama y emplaza ai pardo Agustín Di'agu.che uno Ue los herederos nominad ,s en et testamento o.orgado por dou Pduro Dit.ga.c.ie natural Uo l'.teete, vecino que fué Uei pueblo de ±i gta en ia caile ue cau R <inou hijo legitimo de Uon Agditiu D.agtiicho y dedcñ* Paulina uet mismo apelilao, q ,e falleció cu tres ue Julio Ue mu ocuo.ieutos cincuenta y uuo, eu el referido Pueblo ue R gl», pava que eu el térmiuo ue uiez uias a céatar desde su luserciou eu 1* Gaceta oficial, comparezca en el juzgad t per medio de Piocu.aior tn forma, a usar del uerecno o m que se crea asistido, bajo apercibimiento de que eu olro caso le parara ei perju.cio que naya lugar, Habana Noviembre ló ue 1871. ilia.ee U. Atvai'cz.
U U 19
Ei Sr. Alca.de maiorde esta villa Ue rtemeUios con si Ciento á ia causa urimin.fi seguida ul luureuo J uau García ilógica por uurtu U.- uv.s ue D. Auteum Q uuia-n*, per auij m> y eu pi'oViUtnciaUe es.e ma se Ua sOrVi-Uo uispouer se couvuqu n por tres números ue la uace tu oficial a ios otros morcaos Jo»e León y Lorenzo Gar cía, á uu Ue q.ie Ucn.ro ue quinto día cempaiezcan eu este juzgado a evacuar un acto de justicia que tienen pcuoieme en esta causa. Y p»ra qae teuga efecto lo maníalo, Hb.o la presente eu Kan.dios Noviembte3 Ue 1871. José Jimouez.	L O 19
El señor aicaide mayor del distrito del Lerro por ante mi ha dispuesto que por esteórdeu y entres números de la Gaceta oaciat se convoque ai moreno libre do miugo EtCobMo üijo Ue Muía Lu.oa vecina ue la calle de dome.uetos numero diez y nueve, para que deatro ie tris ai ts dei ü.am i an.iucio comparezca en juzgado cali c Uo Ü’ReuL nuuqe.o oincuenLa »primera au nenCia Ue unce á doce de ia m tñaua para un U(Ro Uo jus io a eu causa cruniuat. Haoaua uoviemure 14 de 1871. Lac. Luis Roangutz.	L O 19
ría ei incide ate á loe au .os teeoament*rioe ue den Feli, e de ia Tor.e f »rmauo sobre nqu uacton de uiéii 10) de loi aciOcaorcs; ua dispuesto et Scñ*r a.caide mayor que por tres ufim.-ros c.niecuiivos de la uíaoeta se cite á 1 is acreedores que nj teugau constituida su reproseutaciou eu estos ¡tutes a liu de que dentro del improrogauie térmiuo de quince Utas que empezarán a contarte desde ia ms.rctou uei último auuucio co.npa rezcau eu el j moto á úeduo.r sus d etech js pur st ó por me *io de procurad jf co i poder en formt, apercibidos de que ti neutro ue d.cao p »zo ue lo ve.ific.nou uuse le iuclutrá eu .a liqu.daciea que se pi'aO.tcará para el pagodeios c.óditos que resuivou pcud.eute y se procederá n satisfacer estos s n perjuicio de ia acción que cou pcsteiioridid pued tu Ujeroiiur y les competa. Y para que tenga efecto d a h i puolicacicn libro la presente. Luinies noviembre si te ue mu ochocientos s t uta y uuo. Tdiiro í’.utatQu R jucé.	C O 18
D. 8everiuo Rieto Ptr.ira Juez de i r.aitra .nvian-cia de es a Vill» y su pando. Por es.e mi s.guaio euiato y pr.gon, eito, llamo y emplazo á D. Eusebio Mart nez P.nd oe, ua.urai Uo Oaetiila la Vieja, c*s d >, de treinta y dos años de e lad y vecino dei Miriel, de don le es zV nniu stra tur ue prop.os pura que dentro de nu Te dias couta es de >de ceta fecha se pr. s. uto ou la eircel de esta vtlia á descargaiSo de ia cuqia que le resalía ou ioi criminales que se le sigu.n por os.ata y aba*dmo d.ti desuno, s-gu o de que si asi lo hto,ere fl • le aduiiiuslratá justicia y d; lo Contrario c» le u«0 a-rará rtbe.de y couiutnai y por ba.uin.e io,e)tradis ue. Juzgvdo para hactl'.o 1 s ui criores n/tuiOuCicnei. Que » i io lie uispucsto ou uicuos autoi. Huauajay No vicmore 13 de 1871. Seveiino Tríete. Tor maudauo de su » ñ ni t, Autouio Perez.	E O 18
D. Joaquín zVrguedasy E pañol, Alcalde M iyor del distiito Ue ia Gateurai etc.—Por tsie mi eeguudo edicto cito, Hamo y emplazo a uu pardo nombrado Guillermo o nocido p.r Yeyen de es.uturu alta, g.ueeo regular, como uevdiuie y ti ico añ is, c mdic.oa ubre y que tie.ie UuaC.ca.nz en la Cura y del oauí no cons.au olías señas pata que dentro de nuevo uia* se presente preso eu ia e rceideestacapit.il á Uet cargarse de ia empique le resulta en íacaust formaua ¿o. homicidio uei paruo 8.miago Ofarnil ocuniao la uocue d.l 22 Uei mes út-funo eu 1» calie ue. MoUscr.ate, seguro Ue que 3d le ad mini.traiájusticia, y si n t lo verifica s io ueclarará re-belue y contumaz y por oaitantes los estrados del Tii* buhat para queeou ellos ae euriendau las ii»uriOa».oues y demás trámites que ocunun Habana Noviembre 14 u«l)71. Joaquín Arguedaa y E pauoi. P’ranciseo Ue Lastro.	E U II
D. Josó de Almagro y de laVegi, ComemlaUorde número de la Real órá.n Española ue l-aoel la L'utólics, J utZ do piimera lustaueia det disin o del Mouserrate y Dseauo ue tos de esta capital etc.—Por t».a mi priinuui calta do ediOto cito, llamo y t mpiazo ai paruo Josó Boten
dispuesta en dicho oxherto. Habana Noviembre 10 de 1871.—Mateo G. Al vare.	C O 18
A coaselusncia de la testamentaría concursada del moreno Buenaventura déla Cruz, el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto se convoque á les acreedores del citado Buenaventura de la cruz para la junta general sob o uombr .miento desíndicos, cuyo acto tendrá lugar el dia Veduto del corr ente mes á las ocho de su m .ñaua eu el juzgado silo eu la calle de 8au itafael número treinta y dos. Y para su puoJica-cion eu tres números censecuiivo* da la Gaceta oficial libro el presente. Habana noviembre tres de mil ochocientos setenta y uno. Joaquiu Abenza.
C O 18
A consscuencia de la ejecutoria recaída en Ja causa que se siguió contra et moreno Nicasio criollo por hurto ha dispuesto p r ante mi el señorjuez de paz encárgalo dot despacho uou c imult» de asesor que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiat se oouvoque á don Miguel Rodríguez, vecino que fué en mil ocnocieutos sesenta y cinco del par.ido di Cousolacioa del 8uren el ouarton déla Leña y dueño del mencionad > moreno Nicaeio criollo, para que eu el térmiuo fie quince dias Uespues del ultimo auuucio presente en este (uzgadoal refe.ido su esclavo, apercibido delarespensabuifiad que pueda caberle si ae acredita que trata fie oeaitar a bu ex-p osad) esclavo Nicaeio. Y para que tenga efecto ia convocatoria dispuesta expid > ia pre.-eut». 8an Cristóbal noviembre ocuj da mu oohocientos setauta y uno. EijueidiTaz E., Juan riarcia Nuevo. Automo García. Ce.ed mio Quintana.	CO 18
EL s.-ñer dou EduarJo Orduñ* y Merry, alcalde mayor en comisión do esta ciudad y &u partido juuioial en providenc.a del día fie ayer se ha servido ordenar se convoque nieva mea te por tres uúmeros consecutivos de la La ¡eta oficial de ia Haoaua á los que se crean cou derecho á la uereucia de m intestada doña lúes Rodrigue/, v ciua que fué de Tapaste, puraque en el término de veinte dias conta ios desde el primer anuncio compa-rezoau eu el juzgado con los documentos necesarios á hacer uso dei derecuo queles concierna. Jaruco noviembre once de mil ochocientos setenta y uno. José R. (Luda ino,	C O 18
Juzgado de la Comaudaucia Geueral da Marinada este Apostadero. Tor auto dictado por el Exorno. 8r. Comandanta Geni-ral cou la consulta delSr. Magirtrado Aud.t ^r par auto el infrascrito en el expediente instruido pur^l ¡»presumiamo eu Tunta Brava del vapor Hup-loi uu“ su cargamento, esta dispuesto se cite por tres nú maros o uisacmivos de ia Gaceta oficial de esta ciudad y Diario de ia Marina á Jos propietarios 6 que so crean con darecuo á dicfio buque, á üu da que compareciendo enei juzgado, pueda proc.darse a la irami.aciou legal de la aludida causa, entendido que traicurridos veinte días delúttimu anuncio sin comparecer se daiá por decaído eu darecuo y se procederá áms que eu justicia corresponda siu necesidad de mas citación. Y para su inserción eu la Gaceta oficial de esta ciudad pongo lu presante á catorce da agisco de mil ochocientos se.euiay uno. José A. Gómez, Escribano mayor da Marín*.
O O 13
El Sr. alcalde mayor del d str¡to de la Cate irai por
ar.	te mi ua d s pu.sto sa eon/.qiea por ,aG.iCotaoa-
iial en res núm irosá los ,auiih res del pardo ubre Miguel Solá, á fin uo q.eá la ma^o. b evo mil co aparezcan tn M Jucgido c ule da Compostela nfim.ro cien o n ,e ;e á efec.o de evaiu;»: un ucm uc justici » tu lu causa formada por la muer o repentina d u citado Solá	Y
campi endo lo mandado abro »a pr.sonie. Hubaua 13 de 1871. i?raacis.o de C .stro.	C O 18
EiSr. D. joaq un Arguedas y Español alcaide mayor uei uistrito de la CátMr fi ua dispuest < por anta mí sa couvoiueea iresnume.oss.-guido* adou Manuel Ca-ianis y Ca am s, na miai ue oana M.rí» uo Olive-, so t -ro, ue veiu.e y cono afios y solíalo del Ba allon del Crien, para que oentro de t.rc r > uia ciuip .r.z a en el Juzgado ca ae de Cimpos ola naneo cien o nu.-ve á eva uar uqaoto de jU*.lc a en cause eliminai. Urbana NoViembre9 ds J871. P’ranm.-oo do Castro.
C O 18
D. Fallan Folgado y 8 inches Juez deprimer» ius-tanc a uei d st i.o ue Hu .dal.qis de •saciuda.. Tor est.- tercer ed cto y progou, Cito, llamo y emplato «1
as.	át.co L on M»n .oí Lo^oz, vec.no quo fué ae i ¡ »alie del Aguil » numero c.eu.o sosen.a y cinco, paraqse den nrdel térmiuo de nueve uias se preseute en 1 » Beai cárcel a des argarse d ) la culpa quo se .e s gu j por 1c-s oues a desu las) Narc so Med.ua, seguro do q »e si asi lo uiciere se le oira y ad.uinistrará jus.icia 3 del» con rario se 1) ueclarará r beldó y .o .tamaz é incurso en las penas de la muy y por basante ios istrarozuei juz6auo paralas uotidcac» u sy trámit.sque o ierran, aa unii, do ¡Noviemore ue 1871. Fabián holgado. Tor mandado de su señoría, Rafael del Pino.
Pi O 18
D. José de Almagro Juez de primera instancia en co n sion del distrit> uei Mouserrate v ueeaao u» los de est» capita . 1* r os a mi primera carta de ed o o, cito, llamo, y .mp azo á D. He inégeue , Oronguez cu(as go-uo-a.e ssig iorau fOroquje iettatura a ta, rabal),col r rub o y usa bigo.e, para qua lenirò denaeved .s se presen o en la K.ftl .á.coi á d seargarso ue la eulp i que le resma en la c-ajs»qie se lo s.gao p>resía ade un reloj A D. úlauzol Murciuez e<guro do que si io hace le a l min.s.iaró jUBtioi » y ue uo, quedara m judo . n lai penas uei» Ley. xiuban» y Noviembre 11 de 1871.	1-
m -grò. Tor m -fi .tajo de su stñ¡ría, Josó María Castro.
E ü 18
Dr. D. Gora do Feruaudez de la Reguera a calie may rdees.av.ua y su p*r»idietj. Tor oste i pr-me* edicto, cito, Hamo y emplazo al a i »ti -.o Crispiuia-n i, co.iua ado con o. (jtona:o8ie.ra, en 5u ingiuio "La Merced’’partid i de C»majua n ycuyaid.masg n ralo noe jota i, para ,ue ue ,tro d nueve d tu» »3 prosen-ic en a cáreei públioa de es areferi a ácu np ir lai condenas de cu »tro años de prisión y otras aecesor as quo le fueron impuest-s por la Excm . Audie eia de Tuerto Fimo pe ou vein e y nueve do Julio .e in 1 o ho ion-tos setenta en 1* ca ¡s . que ¿e le siguió en unión ,iel do su raza y com, añero Amuro,io, por ies»one, al mayor 1 de la o tuda u/ica D. Jal.au Amondo. Y cumpliéndolo mandado ¡xp do el presen e en nemedios á 24 do Octubre de 1871. oerardo p'. de la Reguera. José jimeaez.
E C 18
D. Fabiau Folgado y Sauc'iez Juoz de primera instane a del dis ii o de Guadalu.m do es a ciudad. Tor e»te terco edicto y p egon, ci o, llamo y o uplazo a don RamouTo.res y Torios, uatural do Ma ánz.s, ve;,no de jaruoo, sol.o.o Ue 1 oz y nueve á vein e años, do »s-lutu.auajay envuoi o ou carnes para que d litro ,.e nu vo uias se pres nte en a cárcel ,»c es a ciudad á Jos-Carg rse ds ia oalp » q»e leresul.aon la ««saqúese o sigue por li «rto á dou Jos Fermín Candamo, segaro de quus as lo hicie o se le oirá y a imiuistiará j s io.a ó se le declara á rebelde y contumaz ó ine ,rs > en las pe bes de 1 » eu y , or bas.aU.o los «s ia ios del Juzg ido para las uo ¡licué ones y tiámi os nocisa.ios. Hubaua il de »\ov.o ub * de i87i. habían holgado. Tor mandado de s a seño , a, Rafael de. Tino.	E O 18
D. Néstor ds 6autaus magistrado cesaute de la Exorna. Aud,ene.ay aleni le m.yoreu com.sion del distrito de Jesus Maiia. Tor esterni prime* edicto, cito,
fio»
. n asunto Joaquín Lanci». O O 16
El Sr. Aloalde mayor del disirito de Bem ha di»-puo,to por ante till, á vir.atl ae txüorio de Luna, quo q,or tres nñmcius ae la Lácela oficial se coniuque ai representante de la socitdau üe Loutiiioy cjmpufim que estuvo estableoiua eu ia«aneuei Aguua uUmeruCiuco á xiu Uo que Comüaiozca en 01 juzgaUO situado *u ,a Utt'. lie dei zVgaila nuuieiO satén u y u„o, a cvaeuur un a, to de justiOii» on causa cr.m.nai. Ï para ni paü.icuu ou fibra la presento. Hubaua noviembre noce co 18,1. Joaquin LaUils.	L O ».3
El cefi o» J uez de jirimera iustaacia d) este partifio . udlciul se ha serv.uo disponer eu auto Ue esta feoua que por nueve nummo) oousecuti vos de la Lueet» uncial e couVuqUe a d ,u Joee Bioaruo M .-sa, paiu ijue a la mayor UrcvcUad poiiole Compaiozcaou e le juzgaau, a sa-Oisfueer las costae fie pii mera y según m instancia eu
¡H zVufiieuoia en i*
rull A ilU* 1 4J-1	---'	S' x	X..	......ulivo «O */ UJUI
i 11111 in 11 ^^uciiez, uatural y veciuo ue uu au »bacoa, soltero, her- ¡ liam> y emplazo ínoreuo Cirilo cougo, bollero, de veinte
rere, ue ve nte y lie , uño» de a ,aJ, de estatura ulta, u#:- y ocho año».	......... ' '
,0 etimi-	ia .1.. ------------------------------------ 1
¡ue ha sido ouhúenait) por luExcm». causa que en uaiuu ae otros se le 3.guió por teutauva de paiiiuidtoy olios de.itas, ipercibide 01 uj compareca de precederse p,<r »a vía d 1 .»pióuii j. Y para su caa»p »-Iiiicut) libro |U p.cseuty. L.i,ues uovijmcie 13 ue *o7i. Tedio Fiuluico zteuió.	L D 2t
Ei Sr. zYicttlde »Mayor de esta villa y por ant, mí ha di,puesto en caí,a lormaua ojutra uau zYasoimo Cheuaid, por estala do u.ia sortija ue briuau»»s, que pariros números cansecUnVus de ia G»«aia odcai sj CJUVoqUe^al expresado (JueuurU, pU.a que comparezca eneste JUZgauo en el term n ) deocuodias u-speo, ue, Ultimo anuncio a uorificarse del ialio recaído en uicn» caus», apercibid) de que si no io verifica io parara ei pe,juicio que haya lugar. Y cumpliendo io manuauo libro la presente, bau Antonio noviembre 14 dj JS71 Eduardo L’ayeiauo Martínez.	C L 21
Ei señ iraiuatde mayor de Balea ha dispuesto por aute mi quipor tres números ds i» Gajetaunc.aiy mr-íuiiio de »ercero dm se O mvoquou a uou HesUerio L-nares y don Rain m SaaVedra para q..e compaiezcan en el Juzgado á evacuar un aó.o d.-j »st 0.4 ou Causa criminal. Haiaia noviembre quince de mu ocuoo.ent s setenta y uno. » á ios Eauisut.	L L zl
A oonsecueacia del juicio imestaio dei u,tramar.no D. Segundo Feruaudezna.uiai Ue Alcazai, p.uviacia de Esu'c-maduia, soileru de voiutey oouo aüus uo eoa l y matricu ado que ianeció en esia ciuuad, partido deLua nabo, eaiorlo de Ríucon, en Veinte y dos de julird-1 coi liento año, ha uLpueito el tefl ,r u.caide mayor en eomisiun se cite á Ioi que se consideioa cou derech > á iieredar Es bieius quedados por failecimieu o del úna do Fer»mudez cuya » reseutrcioa harán con ios d. ca-mo 11 tos que lo a .-rednen, cuya convocat iría se hará por treiuta Uias consecutivos y p*r mod o de ia Gac.ta ¡fi-cial pala couocimieiiio de i ,s interesados. Hubaua No viembre quiuce de 1871. Como eaiargado acciaehtai-meute de la escribanía de Teutón, M-nuel Tauiiiade Aguiar.	C O 21
A consccueucia de! junio iutestado de dou Josó Va Hadares h » dispuesto o, br. «le«,d; mayor eu com.sian dei uiitiito de Jesús María se cou voqen p ir tren,tu ma y por mtdio ue ia Uacela oficial ue esta o.udad á losoue se crean cou derecho á opiar á i» herencia del tx»recado Vaüadaies, nmurai dv fuerto Real toRero, coíredoi j
gajo, lampiño y picudo de viruelus, á üu de que deatro 1 ue nueve d as se presente eu la Real oárcei á desear-j se de la culpa que le resulta eu la caum que se le sigue por lesiones A uou Josó Liúdo, cierto y s.-guro de que si asi lo uace le uduunis' raiú jus .ieia y de lo contrario quedará iuuurso eu las penas que la Ley le señale. Habana ; Noviembre 10 de lsíl. Jo»ó de A magro. Tor mandado de su stfli ri*. José Muría Lastro.
E O 18
D. Jcsó do Almagro y de la Vega, alcalde mayor ou comíalo det disuit* ue Monserrateue ts-aUapaai. Tor ect mi pr.iner edicto, Cito, líame y emp uzo á ios que se orean Can Uerecno A m herencia ue uun oalvauor Ale-j inauy y Romam, natural de Leioua, soltero, de oiu-cueuta y iros uñes, uei comercio y vecino de e»tacap:-! tai, que lafieció sin disposición testameniarm eu minis-| Ul* a veillie y siete Ue agosto del presente año, para que ■ deutio Ue treima dms cantados desde la pubucaciou de tste auuucio comparezcau a dcC.ai arlo eu cale juzgado eu lo * autos que se .uairuyeu sobre d.cuo au iuiesiato por ia o.cnbauiu que s.rvo don .lose MariaL .stro y H.-rmi-ua. 8i asi 10 uaceu se l< s admioiSirard justicia y de 10 contrario se segu.ra adelante eu las ae uacione-, parau-do.es ei perjuicio co.>s,guiente. Hubaua uEz ue no-vitmore uo m.i ochocieüios setenta y uuo. joaéue Almagro. Tor maui.aio de su sefi ría. Jo ó Mana Cactio. Y pura su puoiieuciou eu ia Laceia oüciat linio »a presente. HaOalia UisUpra. JOSÓ María CasliO.
E O 16
Ta a dar cumplimieuto á ua exhor»o del luigado del Es e de Tuerio-Triucipe reíerente a la causa foima-d.» co..tra dou AoaClet 1 buarez, dou Florentino González y no»» E)téb*u Gu»rdia por sospecha) de cneubiiio-dor»s de la »usiraceiou de fiiut-ro y alhajas de lifiuca “El Tlautei,” h » ui-ipaesto el srfur Jusz de pr.msra insta iciadei de Gua ia.upo de esta ciudad, se convoque por tren uauieiO) de ,u Gace.a oficial uir«f r.do üoa E,tó-b»n Luaraia, para que dentro uo qu n.o d.a y de doce A dos do ,a tardó comparezca eu este juzgado sito eu :a cali» ae bau Rafael numero tieiut»y dos A evacuar ua acto dejustio.a q»e se suiicit» p »r el m.acioaa io exho.-U>. Habana Neviembre 10 de 13,1. Raraei dei Tmo.
C O 18
El Sr. D. Jcsé Almagro y de la V g» Juez de primera instancia do, distrito de M insería.» de esta cap,tal por aute uu lia uispUesto qde por tres númcroi consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A dou Ricardo Ti-rnentel, para qus deutro del término ds tercero uia después dei úl.im , anuncio, se piesouie oa este juzgado situado eu ia L-uzafia uei Monte número ouarentay cinco, áevaeuaruj acto dejqsticia eu o»u»acnm nal, aper oibidode lo que hubiere lugar. Habana Nov.embrs 9 de 1371.	Tor mauuado de su sencria. Br. Jo=¿
V. Roussei.	COH
A couseeueuoia de exhorto librado por el 8r. Alcalde mayor de bagua 1» Graude eu la cau.-acontra los asi • uoos Tedro y Laspar por heridas y hurto, ha dispuesto por aute miel sefior A cald) mayor del di»irito d»i Ti-,ar se c .nvoquo por tres uúra ros c n-eoutivos de la Gaceta oíi m á dou Juau de Dios Reyes qua proceú_-lite de C,10.1 se hay» aceidentalmente eu esta ciuda 1 para c í que oompsrezoa en este juzgado dentro d) terc.ro dia 'Idóipúe* dtl úiiimo auuuo.o A evacuar ua* Urgencia
y sirviente que fué del Hospital Militar d» e»'.» ciuJa 1, para que deutro de nueve días se preseute eu este Juzgado A nombrar abagado y procurad ir que lo defl suda eu ¡a causa criminal que le sigo por heridas al da • u clase Ricardo cougo, ciert > de que si mi lo hiciere, le administraré recta y eump id» justicia, y de nó le de-t-lararó rebelde, contumaz 6 mcurso eu 1«» ponas de ia ley y por bastantes los estrados del Juzgad» cou quien se euteuderá ei tramite pendiente y demás notificaciones qu» ocurran. Habaua2 ueNoviembiade mil o h cieutc» setenta y uuo. b^ntulis. JuuuAudreu. E ü 18 Dm Autouio Feruaudez(Jhorot, alcalde mayor del distrito de B »leu e c. Tor este mi »sguudo edicto y pr gen, cito, Hamo y emplaz > at moreuo Joaquiu [i] B iu ja, cuy »s generales se iguorau, para que deutro de térmiuo de 9 días cenladosdesde esta fech», se presente en Ja Real c .roel de esu» ciudad A descarga se de la culpa que le resul a eu la causaque se le sigue por lesiones mé-nos graves A D. José Nazario Valrós y pardo Quintín Aba m seguro de que »1 ad lo hiciord se le a 1 ministrará jusuc.a y de uo se ie declarará rebelde y contumaz ó m-curso eu las penas de 1» Ley dándose por bastante ios es rudos del juzgado para 1*8 uotificacioucs y demus tiAmites que ocurrau. Habana Noviembre once de 1871. Amonio F. (Juurot. Tul' man lado do su señsrla. Joaquín Lañéis.	£ O 13
PARTE NO OFICIAL.
MARTES 31 DE NOVIEMBRE DE 1871.
■
Real Cxsa de Maternidad Diputadas de me9 ^,as señoras D.‘ María de los Dolores Gastón de Tavira y OÍ ConOepOioü fifi la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.--Inspector de mes, el Excmo. 8r. D. Mamerto Tulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de ¡icnefleeneia ¡/Maternidad. Diputado do mo3, el Excmo. ó limo. br. Dr. D. VionnteLui Ferrer.
Casa general de Dementes. Diputado para el me» iie Noviembre, Excmo. 8r. vocal oidor, D. Francisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El 8r. D. Blás Tedroso, voc: i de la Junta Municinal de Caridad.
VENDUTA PUBLICA DE RUIZ Y COMPAÑIA
Por disposición del Banco Español, delegado de la Hacienda para el cobro de las contribuciones, se rematará el miércoles 22 dei corriente, ou el pueblo de Maria-nao, de ouce á doce de la mañana, calle Real número 130, botica, ol armatosie, mostrador, iros docenas de pomos porcelana, tasado toda en 327 escudos. De doce á una, en el numero 162, talabartería, un lote de muebles, tasado en 63 escudos.
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes. La Presentación d» Nuestra S»ñora y Santa Flora virgen.
Casa* de 5ooorro.—Diariamente se administra Ib vacuna y se dau consultas A cuantos las soliciten eu es tas casas situadas, la dei primer distrito calle de la Habaua número 78: 1» uei segundo en la cuile de Jesús María número 99' 1» del tercer distrito calle dei Aguila numero 97; la dei cuarto, calle de Maurique número 89- la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 808; y ia del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Facultad' o de semana.—Primero y segundo diatrll to.—D. Jorge Ledo, V«l**co 8.—D. Lázaro Cfiavez, 80, 67.
Torcer distrito.—Líos. D. L iis Le-Roy, Prado 79. —D. Gerónimo González, Industria 89.
Cuarto di*'rito. D. Sebastian Cuervo y Cerra n Campauario 130. -D. Rafael Meueses, Neptuuo 103.
yjuinto distrito. No habiendo numero suficieute de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
i UN A PRENDA DE RICO!
POR MEDIO PESO.
Una elegante carretela francesa, casi nueva, de doble suspensión, que apenus ha rodado, cou herraje sobredorado, vestida de gró, muy hermosa y cómoda, propia para familia, se rifa: está de mauifiosto eu la calle del Prado número 36, tren de carruajes; y la obtendrá quien tuviere en su papeleta un número igual al que la tocare el premio de los cien mil peses en el sorteo de la Real Lotería, número 873 que ha de verificarse el dia 28Jde Noviembre de 1871: la jiapeleta, conteniendo ouce números, vale cincuenta centavos y se hallan A la venta en los puntos siguieutes: Confiterías, La Dominica, La Marina, La Perla de Colon, Marte y Beioua, La Diana, Reina es juina A Aguila plaza del Vapor, baratillo}, L* Maravilla y otros: plaza: Vieja 6 de Cristiua baratillos, El Gallo y otros: cafe do Luz: Perfumería Habanera: en la calle del Prado número .16: en casi lodos los establecimiento) y eu el despacho de la Gaceta: ad virtiendo qua la que eompren le desde el número 13201 al 13211 inclusive queda nula y siu uiuguu valor, por haberse extravia-lo
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprentante hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
El Empleado de Haoicnda por Grngi-tena..........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo ú........................
Ley soDre retiro».......... ....	25
Reglamento del Montepío militar....
Ley de Ferro-carriles........:....
Reglamento del Consejo de Adminis-
[d. de Minería...................
Cédula sobro SociedadcaAnónimas.. Ley de propiedad literaria. .........
Cédulas sobro privilegios de inventos
Estatutos y Roglamento del Banco Español. ..........................
Qslaiufcou |»ai<a ol rogimen Uní Oolc*
gio do abobados...............
Loy sobre desvinculucionoss civiles. Reglamento de lu División do llucien-
das comunes...................
Ordenanza Municipal..
Idem rurales--------------—
Reglamento para lu trnmitno'on y ro» solución de los expedientes gubernativos sobro
las
serventías
Idem pura los Arquitectos municipales.... . ■......................
rnstruceion parala cobranza admitas*
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación Instrucción Reglamentaria da las formalidades pura la lleguda, circulación y ualida de gente de la
Isla_____ . ..........
[d. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro.............
Reglamento de lus milicias de infantería y caballería...
Id. para el Gobierno y régimen fucul tativo del cuerpo de Sunidad militar ................................
Sistema metricodecimul porD.Pelayo
González....................
Arancel de Aduanas_______________
Derechos ad-valoran..................
Ley de desaucio......................
Reglamento para la revista mensual
administrativa.................
Fuegos de estados pura los Sres, Cu-
rft 3 • m m m •••••••••«• m m m » m • m m m m m -4» a
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitau General referente al plan de estudios............................... .
Reglamento do la. Universidad....... .
[d. t de la Escuela de Pintura y escultura.................................
I, para la provisión de Cátedras.....
Id. de Medicina y Cirujía............
Id. par» aprendizaje de artes y oficios........................ .
Instrucción reglamentaria para el servicio de lus Aduanas con su apéndice ............. -----
[d. sobre el uso del papel sellado.____
Reglamento del papel de inultas......
Reglamento para la Sindicatura....
c	
2	50
	25
, .	75
	75
	75
	75
• •	50
	25
	50
1	• ••
l	
« •	50
	37J
1 •	75
	75
	25
	37 J
	25
••	25
	75
1	• •
1	m m
1	• •
	25
	75
1	
	50
	25
	25
	40
1	« m
•	50
•	75
-	75
	25
m	50
• •	76
	60
1	
M	37¿
,,	25
	25
	35
> •	7¿7
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos....................... 37$
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio...................... 37¿
Idem de Beneficencia.......................  37¿
[dera para las casas de Salud............. 37J
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios......	50
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos.................... 50
Real decreto del nuevo plan de estudios................................ 1
Reglamento del Monte de Piedad.... Real órden sobre documentos de giro. Real Cédula «le JO de Enero de IS55,
Araucel de Costas procesales........
Raudo de Buen Gobierno.............
Sínodo Diocesane...................
Ordenanza de Construcción..........
1
4
1
fi
37
75
5»
25