
D. Neetir de Santalís, M igisirado cesrnte de 1-aRer.l Audiencia Pretorial de esta lata, y al ulue mayor eu co-*: ¿i ,u del distrilo da Jesus Maria. Por esta mi seguii la ..rtade edictoy pregou,cito, llamoy empiate ú don Félix (Jarcia de Leon, vocino de la calle de loa Sito i mi-* ro cincuenta y nueve y cuyai mas generales se ignorili para (lue dentro de i ueve de s cornados denle la fo-clia'iie presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa ti113 i3 iesultu el1 *a causa que se le sigue porel delito (le > »taf», cierto y seguro da quo sí asi lo hiciere se le administrará cumplida jus i ia y de r.ó se declarará rebelde y contumaz, hábiles losestradoi del juzgado pa-ra la** nutiíicaciouej y demás trárnit is ulteii ucs. H huirá noviembre veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de Sanlalís. Por mandado de su S,ü nía, Manuel Padilla da Aguiar.	E O 3
I). Néstor de ¡Santalís Magistrado ce ante dola Kxiua- Audiencia Pretorial y alcalde mayor en Comisión distrito de Jesús Malla etc. A consecue. cia de ias di igiueias formadas por doña Chinen Mendoza para «crtditar su insolvencia, se ha dispuesto citar y ouipla-_,'r cor rued o de' la Gaceta oñoiala i). Miguol Nemesio Plana» para que eu el término h g il se presento en este juz'uiloá manifestar ti está ó no conforme conlaiu-»«lvtnciH promovida por la expresada Mendoza, la cual <e ha mandado recibir con su citación, apercibido dj lo nue hubiere lugar. Y para su publicación libro la premute. Habana Noviembre 2-1 de 1871. toautiiís. Por man lado desti señoría, Mauuel Padilla de A juiar.
E O 2
H n Néstor de Santoli», Magistrado cesan o de la Exorna- Audiencia Pretori dde esta Ida, y ala.ilde ma-voren comisión,del uistrito de Jesús María etc. Por este íni primar edicto cito, llamo y emp'azo á los que se consideren con derecho á heredar á don Francisco Garda Ba roso natural y vecino de estaeiudad dosesenta y sie-t» añosil» edad, viudo, que falleció eu veinte y siete (te Diciembre do mil ochoc «utos sesenta y ocho á fin de que eu eu el término da treinta dia* ce otados desdo el üliimo auuucio ocurran á este juzga lo á deducir el que les asista á consecuencia del abintestato que cursa p ir ante el infraiciilo Escribano. Habana mvifembre veinte y uuo de mil ochooientoi seteuta y uno. Néstor de üintalls. Por mandado de su señoría. Juan Anireu.
E 0 21 ^
REMATES.
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta c'u'-E'l ftyirtud de un exhorto del juagado de Guanajay, en las diigetic as promovidas para llevar á efecto el juicio de p(z acordado entre la parda Regina Bermudez y d m itafael B. Muñoz, se convoquen p ir medio del priseute y por tres números de la Gacela oficia1, licitadores painel remate de una casa" embargada á don Joaquin Ramírez en la i iudad de Santiago de las Vegas, la que ha sjifo valorizada eu la canti lad de nueve mil ochenta y i osescu íes quinientas milésimas, y cuya casa se hulla g tuada en la expresada ciudadeu la calle del Rincón esquina àlide Santa Ana, y cuyo acto tendrá lugar en jas puertas de este juzgado y á Us once de la mañana del día trece del entrante mes.. Y para su cumplimiento Ib o la preiente- B juoal noviembre veinte y dos de mil ochocientos set uta y uuo. Abarte Gir appi,
R O 3 i
D. Cdu lido Ainz, alcalde mayor del distrito de. Cerro. Porci presento edicto, que se insertaen ires nú moros de ia Gaceta oficial, c invoco álos quequierau hacer proposición á una casa situada en il pueblo dola Ceib i del Agua, calle (le San Eustaquio número (Pez, retasada en tres mil doscientos cincuenta y un posos, fres y medio reales, y un cafetal nombrado “De.-tino” ubicado o í dicho partido, jurisdicción de San Antonio de Ice Baños, compuesta de cuatro caballeiías d tierra y cuatrocientas varas planas con sus fábricas, animales siembras, dotación de esclavos y d- mas anexidades retasado eu setenta y un mil doscientos dece p isos dos y cuarto reales paia que á las diez del dia cuatro de Di cismbre próximo eomp trezcau á verificarlo eu el Juzgado sito eu ia calle de 0‘Beilly número cincuenta en cuyo día aelian do rematar. Que1 así lo tengo dispuesto en el intestado de don I .nació Fernandez (le Cóid iva. Habana noviembre voluto y dos de mil ochocientos setenta y uno. Càndido Ainz. Por maudado do 8. tona. L. Lui» Kodriguez.	R O 3
Por auto dal dia volute y tres del corriente proveído por el tor. alcalde mayor de esta villa, eu el tuader-lo ormadojpara el cobro da lus costas de la según la instancia, y lo» del articulo de apelación, á consecuencia del incidente á la tegumentaria d» don Antonio Luis Cal-aballo sobre oueutas, se manda poner á pública su-bastu las dos cabaUallorias de tierra embargadas anexas al potrero «Bau Antonio,» que lindan Norte con la posee ou de don Juan de Ma'a Suarez, hoy de los herederos de don Rafael D n¡; ¡Sur con terrenos del m sin ) po trero 8un Antonio; Naciente eou potrero Bizarrou, en la actual.dad de don José Muría Mhz»; Poniente con dicho potrero ¡Sin An onio, señalánd ise para tu reñíate el di i vtinte Usi mes próximo en ranto á las noce de tu mañ ui, o í los estrados del J uzgado, los cuales se hau tusado con s is cen as en cuatro mil dorcien os echon a y ocho pe os, cuya tasación se hallará de manittestotn mi Escribanía páralos que quieran instruirse de mas pormenores, bajóla advertí n naque no se admitirá postura que n > cabra «l pr*cio Íntegro de su avaluó. Y para su publicad n cnues números consecutivos ds la Gacetut i olici (1 cada nuevo días, lo libróla presente.
Gì Ines y noviembre 21 Ue 1871. Pedro Plut neo Remé.
R 2
P. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi edicto hag ) saber que á i<> ise-teoutnci i do lo3 autos d 1 intestado de d iña María Magdalena Walcnzuela he dispuesto que te raque á publica subasta porti tórni no de veinte días h s bienes coires-pondioutesá dicho juicio consistentes eu la tercera par tods la casa cade de PMa Pobre número veinte y mete y ia tercera parte dsl • cavoDouniigo Mesa de treinta y cuaLro años, tasudo el todo, Ja cu a en cinco mil cuatro pesos valute y un centavos y el enclavo eu seiscientos pis vq correspondiendo á dicho juicio un i tercera parte no dicha cusa y negro que es la qu s se subasta, h inién (liso s.‘ñaladopura la diligencia Ue¡ reina.e las once d.l dia vein o de Dioiembra próximo eutrauteen mi juzgado sito eu la cal « do los oficios número s.s. uta y s ís.
Lo que se anuncia al público á fin de que el que quitr i baiar proposicioues ocurra al lugir y dia señalado. Que así lo t-ngo maudado eu el me .clonado inte ta lo. Habana y Noviembre veiuto y cuatro do mil oouocicutos setenta y uno. J*sé Diz y Rom sro. Por mandad ) de su señoría Alsj-imiro Nuiles. Y pa a que tenga efecto la publica ion dispuesta libro Ja presente. II .baña y UiVieuibro 23 de mil ochocientos setsnta y uuo. Alo,audio Nuflez.	R O 2
Por provideucia del Sr. don Fabián Folgado Ju ‘z de primera iusiano a del distrito do Guadalupe (le esta ciudad, dictada con lecha de ayer en os ujecmivos que porla Erc ibauíi del inflase.ito sigue Btl n Alvarcz coutia José María Herencia sobre cobro des Girono» veiuie pesos, so sica á pública subasta por término de veinte días uua ousu de la propied id ücliieu tur situad » en la villa da (jiuanabacoa calla Us Jesús Nazaieuo número 40 do tab a i y tejas, cumputsto su s dar d ; 10 vinas Uolíeut por 30 do fondo, Ilúdante por el Noi to con pro-pie a l do don Juan Sopo, por olouil con la de Mateo de O rdenas y por el fondo con otra dot moreno Andrés Msn ua!, cu^a casa ha re i oído eu la acuii el precio de uiil ciento noventa y cinco pesi s ochenta y discantavi s, la misma que ha s do tocuestruila > se vende p ir» hi.c rpago uo uich t cent dad, róJitoi protesta I s y cos-t ss lansudas, debiendo ctlebiarso su reln .te el diez y o ho de Dioi rubre próximo a lus onco do la mañana en los estrados del juzgad o callo do San Rafael minino tieiuta y dos. Loqurf so hace saber ai púbin» para cime miento le les que quuein i interesáis i en a moa -tu. Habana veiui» y uno de noviembre de mil oounoieu tos sema y uno. Rafael del Pino.	R 2
Eu lo» auto» de intestado de Victor Hernández Mi-non, quo ouisau en el juzgado do iu ulOnldia mayor de esta villa y por ante el escribano D. Luis J, Mui iu, y en los que quedaron por bienes al fallecimiento del liñudo un establecimiento, bolega, situada en esta Villa, calle del Obispo esquina á las Dtliüias núoi. 8 y que se liujusti-preuiado por peritos en dosciout s treinta y tres p sos siete y medio roales por auto de diez y siete del corriente se na oidenaio la subasta de los mismos con término de diez dios, atendiéndose ft su calidad de p<recederos stflaláudiigepara el rumate el dia primero dsl entrante ino» por medro del almonédela de esta villa á las once de su mañana sin qua pue la admitiisa propone.ou que baje del tipo marcado en la expresada l. »»clon, uniiu-ciándose préviaintuts por edictos y porla Gaceiaofi-(ial déla capital en tres números eonsecutivoj y para fu p iblicaciou libro la presento. G jauabucou Noviembre reiute de mil oboe.outos setenta y uuo. Lui-sJ. Ma iu.	A G 30
Ei sfñoralcalio mayor , del distrito de la Catedral par auto mi ha dispuesto si publiquepor veinte números consecutivos so anuncie al público haberse puerto en subís a dos ca<as situad ts en esta ciudad la primera culle de Cuba número ciento Vciute y nuera la cual o insta do quluo» métros diezy seis flautini itros dj frente, cuarenta y un métros setenta centimotruS do fondo por quines mSi.ros cincuenta y seis csu tímeteos de frente da f sudo retasada ou veinte y sois mil dosoientos cuarenta y nueve p *s >s, diez y nueve centavos y Ja según d i situada en la «allo de toar Kifael nùmero veinte y ttes la cual consta deocli > métros veinte y dos centímetros de frente, veinte y siete métros cnarenta y cinco cuntímatioi do frente d s fon lo rela-a la e i diez mil seis eiontos treinta y cinco pe*o», diez y nne/e centavos y señalado para oi remato el dia once lis D.ciembre próximo á la? doce do su m»ñ aua tu las puert is <1 si juzga lo s.io en la calió de Compostela nú uero oiouti nueve, y pxnqmvyor ooueui're.ioia d¡» liciialor* s se publica el presente. Habasa noviembre quince de miloehecien-t s seteuta y uno -Argu.d s. Ror man Udo do su te fio í i. M nucí tí. tíegovia.	R 2J
D. Joa piiu Arguedas y fiapañel alcalde m i>i r del del distrito de lu Ua'.edral de esta eiu lad l’or el pie-s»uU ss anuucia *1 péb'ifo, habe.vo pu sto en subasta por termino Ue veinte (lias cuatro oaeas, situadas en es tu e una i, la primer» calle d^¿m Juan Dio.» nú moro cuatro, enne lai d» la Habanoy Compeslel », la cu il com ti de eieuto treiuta yiln metros vsinte y s?is ceutimV tres de terreno, es de marapa»terla y tejas y fin sido jU;:.
tiprcoiada on la suma de cuatro mil quinientos veinte p sos cincuenta y seis c»ntavos. Otra oasa, también d» m impostería sita en la ealle déla Habaua entre las de Luz y Sa uaritaua, marcadaoon el número c entos-seu-ta y ocho y consta su terreno de .dosoientc» sesenta v
nueve, treinta metros, avaluada ¿ala suma de nueve
mi trescientos doce pasos setenta y ocho centavo». Olía cusa de mampostera y t.jas, sita 1* e»u, (ie u¡. cía número ciento veiuts y tres entre B.rnazay Grietó la cual «justa su terreno de oica-o setinti / mueve’ tiainta y ocho metros y üa sido tasada ou »iete mil treJ-cidnlc» noventa y cuatro per . c aareuta y nueve os »-VOS y por ulumo otra casa de mam:;o»torIa "n*a cali, do la Habana iidinero s jis, haoitiudo i’oudo á ia M m-serruto y couatil su terfono ds n#v«.jta y ouatro marro, setentacenu.n t oí tasada eu ia suma ds tres mildc»-cnut«* trece pesos diez cent »vos; y »ífiala la para la dL ligenoia denmats Ue dich i» cuatre caías el día diez v o no de d* Diciembre próximo á las doce d» su rnañaua en las pue, t is-de este juzgado »it0 en ia cali. d% C»m póstela uumoro ciento uusvs. Y mu rancia de li. itaderes se fija el pregón te. Habana y^no" vi e mu re veintey uno de mil oehocieutos e.tenü y uño Joaquín Arguedas y Español. Por mandado <1 noria, Manuel a. Segó vil Y pira su pubHe.efoñ dov \r PafHub.:n i y novitmbr© 21 di 1171. J/or d ju
Manuel to S ’govia, Franhsso da Castro. R 27a
uia uispuesto el 8r. alealds miyor del distrito Mor por auto uii en el concurso ds D. Jo.é Rodrigue» de Ar mas en auto de tres del corrí» te áimtauciu úe lo* a*r»*-
dores y herederos del expresado Rodríguez Aimu'uuí
por treinta númsros de iá Gacela oficial de la capital se avise ai publico haberse ssñai»,l„ »1 ,11..
1	.	------- ssñalado el día doc» d"» nú
camibre próximo á las does úe su mañana en 1*. pucZ Ls der Juzgado para el remate de la mita 1 del inaenio o una Rosalía psrloneciente á dieho juicio, Usado tolo él eu trescientos diez y Siete mil ochenta peso» ochenta y sieto centavos, adviniendo que á dicha mitad licué hecha D. .Salvador Castafier la pmñ »fofo tT dai-doscientos cincuenta mil pems á razoahl . guiüce ui pisos todos ios años por ter.sra. parte* iguñle» eñ Tos meses ds Marzo, Junio y Setiembre cuyas eutiOMi empezará á hacer después de trascurrido un año d» hsber tomadoposssion de la finca en u r,....... nii -1
esta estipula lo por dichos acreadore» v herederos'euñsl eout a.o de compra-venta qu» «e publicó íut» >ro en cs-tc^mismo periódico, ia Aurora del Yumurí y Horizonte
TS m0Ses Uü Jull°y Agosto últim >, suyo dosaaieuto de compra-venia aprobado por las párioi y el Júzgalo, ss pondrá de manifiesto por el actuario coií (U!j áutosa los que quieran adelantar las proposicto-ues dtl cá'nprauor D. Salvador Caitañer, * Matanzas Noviembre tres de Iü‘i éyhboientoj seteuta y uuo,—Manuel Zumbiana.	¿ 9
CO.\ LOCATORI AS.
C(*nS9eu,eai la Jel juicio verbal de faltas seguido iTrTT.J U|ígaT 0líltr? fel ni iro io Anastane Bntisia por Tn Tí ¡ T l<\r	Morales el tor. Dr. D. Mauuel
\J|ó w , haa,<i,Camp,<>1 Jue/' du paz dsl distrito de Jesús T ÓTvÓT !	c?.uv,J iUd i)ur i-«* números con-
(fo,‘UÓm?n nf Ia Uíi,jetu 0ÜCWl a •lu'í 1 o:sonas que puedan Tó H .T T Ue ;o:“° i3“8" el	du Imber sido lieri-
Uo cu la plazuela de las Ursulinas el mencionado J usto Morales poi Auastasio Batista; para que al siguie ítodia dt»puej utl ú.tnno i.nuncio comparezcan eu oste juzga-a Ci/le d:) Sau MiSUb1 número eincuentu y TTi f declorar lo quo les conde sobre el particul tr,
C,d^f Í!.e/lJv1*^0 eu tai'Je det veinte y cuatro de Agosto ú.tnno. Y para su publioac ou según está dupucsto nbro la présenlo en ¡aliaban» en2udeNo-Mauuel A. Pei'ez, Secretario.
C *
OE OEICiO.
El Sr. Alcalde Mayor da Belen por auto mí, c-n la» de la Catedral á oonsecuenci* de los autos seguidos por
!__-	i'	. -	...4.	....	!..	...	„ 1 . . u.] .. 1	i ... i—	. .. í ..	1 I	TI i h 1A	í ! A111 un /inn 1 «•«	I» T a.A TA_ ___ i__	—_ _1_
diligencias formadas para la apertura del testunento cerrado de doña Antonia Ruiz; ha dispuesto que por tro» número» de la Gaceta oficial so oite á don Smliago Maufrino y ádin Francisco Javier Ro Jriguez Vimnou-to, para que dentro de tercero día después del último anuncio, se pnsmtou en esto juzgado pur conducto del actuario á evacuar un acto ds justicia. Habana noviembre veinte y echo do mil ochocientos setenta y uno. CirloB Laureut.	C O 3
Don Lúca3 García Ruiz alcal.io mayor de esla villa y su distrito judicial etc. Por el presente se citan y emplazan á los qus se crean con derecho á heredar á don AnottioD az Fernandez, natural de la ciudad de la Pa inay vecino de esta villa, hijo legitimo de don Salvador y de doña Mari , á fin de que en el término de trem'a dias se piejenleu á deducir el derecho que Jes
I). Pablo Comas contra D. Josk Barrtiro en cobro de pesos, se rematará el viérnes 1? de Jliciembre de 4 á 5 de la tarde e! armaiosts mostrador y demas existencias y enseres de ia bodega situada «alie de Escobar esquina á Lagunas, tasado todo eu 244 peso» 50 centavos.
VENDUTA DI RUIÏ Y COMPAÑIA.
191 viérnes 1? de Dioiembre de 11 A 12 de la mañana te rematará en la calle del Obispo uAmero 12, accesoria B. A constoueneia d» los auto» d» desahucie seguido» per D. Leonardo Sánchez contra D. Juan Reseñada, un lote de mueble» y efsetos de CUiua, tasado en
asista. San Antonio noviembre vciute y siete ue mil aefoei.utes ono» peso, v.into centavo, cuyo remate e» ochocientos setenta y uuo. A ufouro ue I i.rto.^ ^ por disposición del Sr. alcalde mayor del Mon»»rrate.
vietume do Í871.
El Sr. Alcalde mayor dol distrito de la Catedral ha dispuesto se c nvoquu por tris núinsios do m Gacela olla .1 para que dentro djl quniio Uia comparezca eu en estej izga lo pura un acto dt ju.ticia & dm Francisco Lampos, naiural delaCiruña ae cuarcula ydosuñ.s co.uueio, vecino que fus de ia . alie de Ja Mis ou. Ha-
HTtñt°nVTTbreM5ae^i1- A|guedaj. Por mandado dj su tíüfiiil<í. MaiiUül H, tíegovia.	0 0 3
A consecuencia do exhono librado por el tor. alcalde mayor (le toan Juan d» Jos Reino!.oj cu los autos del concluso U. Antonio María No.la , ha dispuesto por auto mí el tor, alcaide mayor del discrito del Pilar, se anuncie pop tres números uonsecutivo* de la Gaceta oficial estai sfi liado el día seis del próximo Diciembre para nueva Junta con objeto Ue nombrar sindico. Yen cumplimiento de lo Ui*puesto por su eañoría libro la presente en la M ihuna A 27 da Noviembre de i8‘7l, Mateo G- Aivurez.	C O 3
A consecuencia de un exhorto librado por el señor alcalde niuyor do toagua la Grande ha dispu oslo por ame mí el qua lo es del uistrito del Pilar se eonvoque por tics númeioi consecutivos di la Gaceta olic a ^ mero González Grauda, para que comparezca o.t juzgado dentro ds tercero día después Uui último anuu cío a exhibir un cleouineuti A queso refiere dicho exhorto, Habaua noviembre28 de 18il, Mateo G. Alva-
1	q g
Et tor. alculdo mayor dol distrito de Belen ha dispuesto por ame mí consecuente á exhor.o de Cuba, que pji tr«a nuiueroa üo iü (iacdla olicial so convoque á D» Autüii o (iurcia pura quo coujpattxo* 0.1 oi juzgade pito eu iu calle dol Aguila uüm¿ro setenta y dos á ovaouar un aoto de justicia en euusu crimina!. Y para su publi-r ia l,‘t'88,Uu eulallabaui* á 27 el» neviembre tis 1871. Joaqu n Lauci».	C O 3
A consecuencia do exímalo librado por el sr. Juez de puniera instancia de la villa do Oroiava, ha dispues-to el señor aloalíe mayor del distrito del Pilar se convo-qi-.e por ti es uiúineros consecutivos de 11 (ji.ee .a oficial a u. Joacjuiu R oracerc.» pura que comparezca en este Juzgado dentro di quiuto día después del úllimoauuu-cio a evacuar una deoiarac.ou dispuesta en dicho exhorto. Habana noviembre 2ódeí8,i. M neo G. Alvarez.
O O 3
Pala dar cumplimiento á unexhorto del júzgalo de (juauajay reforonieá la causa oi uuinal seguida (.or hur-“* di dinero y pivud is ala-iat co (jeuzalu Ua dispuesto el seli r Juez ue primera instancia del distrito da Gua-Uului e, proveído por amo mí, so convoque por tres números déla Gaceta oficial á uua señora qu» se dice uom-biaise 1). J uunita y que nviaen lu calle de Luz número sesenta y siete pura qua dentro d® q ñuto diz comparezca en cmü J uzeado seto en la calle uc ci»u Raf »el número treimu y dos para evacuar un acto de jusuei* que se solí itu por dicho exhorto. Habana verme y orneo de no-Miiinbie di uiil ochoo.uncos setenta y uno. Por den Joaquín Abruza, Rafael dsl Pino.	C O 3
El to.'. Juaz de primera insiamia del districo de Guadalupe, ha d.spueato por ame mí á consecuencia déla causa toga.da pur lobo a Jos asiáticos Nazurio Ruiz y Juan Menendez, veo nos que fueron de la calle cíela L altad ciudad® a número citmo veinte y trts quo por tres números de la Gace.a oficial se oouvoqueu adiohos asi.ticoj puraque dentro de segundo día, se presenten eu en esto Juzgado sno en la calle de toan xialuel mimeij treinta y do», para uua diligencia de judíelo, l cumpliendo Jo mandado Lbro ia piesente. Habana noviembre veinte y siete de mil oc loe.eutos set mía y uuo. Joaqu n Abtuza.	C u 3
P radar campamiento a un exhorto del tor. Juez do primera iustauuia do BSjd.al rtfercute á la cudsa loria ida contra don Pedro M oüuz y.dcn Francisco González Ruiz por hurto de una yegua á don Fr«nc sjo Pérez; h* dispues.o el de iguul clase del distrito Ue Guadalupe ds esta Ciudad to eouvoque por tres uúmeros Ue ia Guceiii oUciai al feler, d > don Francisco Gonza ez y Ruiz pata que dentro de quinto día y do doce á dos d o ia tarde comparezca en tsle juzgado sito eu Ju cal.e de toan liufael número treimu y uoj á fin de que.pu d » hacerse-'juua n t úeacion que se solic.tn de die'no exh uto. Y para que tenga efecio 1 bro la presente. Habana n oviembre veinte y sisle de mil oclioc. »utos setena y uuo. Rafael del Pino.	G. O 3
El señor Alcalde mayor del partido judie»! de esta villa, conste aonts A i a causa seguida a los usiátic >s. Cándido, Marcos Martínez, Antonio y Cosme ba;cía por portación de cedu a tal.-a, ocultación y vanuvion do m more de dicno Cándido, se ha servido dtspouer se convoquen por tres nUm ros déla Gaceta oficial ai asiA-tico Aliaras García, y a un individuo muy gordo nombrado don Miguel l’orez, mayoral del ingenio ^anta Rosa, para que dentro de quiuto dia dtspues de la última puoiiuaoiou coinp irezcun anti el juzgado á evacuar una declaración. I cumidiejdo la mandado txpid > la 1'fcsento en Rjmedios á calotea de noviembre do mil ocliccieulos seteuta y uuo. José Jiménez.
„ ,	.,	C O 3
En la causa seguid* con ra el Capitán dsl B rgan-
tin inglés “Magdala” por dssobed enola a la autoii-dad, esa dispuesto eu auto Asesorado d -1 once dsl ac tual, que en tres números c losecuttvos de la Gacetaofi-ciul su convoque al Individuo que ta sois Ue Novie ubre del año pasado de mil ccaocientjs retenta era Capitán dsl referido Bergantín inglés “MagtUia” así como á ios tripulantes quo loerau eu la propia fecha de aquel buqu® para quo al octavo día dsspuei del úlum» anuncio comparezcan en el juzgado á fin de q ío tenga electo un uetu de justicia dispuesto en la causa referida. | Regla y noviemuro quines de mil ocbcoieutos seteuta y uuo. José Gareia Tejadu.	C O 2
El señor alcalde mayor de esta villa en auto de esta f cha dictado por auto mi ea el intesta lo de don Rafael Lulero, se ha seiv do disponer que por la Gao-ta oficial de la liaban i, perfodicosdi 1» localidad y pir tres mina ros si oouvoquea ia viuda albacea doña Antonia Júrela de la Peña ¡t fin de que d miro del término de quiut > día después dM último auuucio comparezca on iu osar b.uía A instruirse de la tasaciou di caitas practicada en dicho intestado, con manifeitasiou de que trascurrid > dicho plazo sin verificar su comparc-i encía solé teu.lrá conformo A su abono qutd indo,e habilitado los estia .»i de. juzgado para las ulteriores uo-tifio.iciones y paiándele oi pirjuieio consiguiente por lu rebeldía. \ para que tenga ef olo ¡o dispuesto libro la presente, itcmedios octubre trecs de mil ochocientos seteuta y uno. JisC Jiménez.	C03
El tor. Aloalde Mayor del cftstiito de la Catedral ha disputsto se con voque por trrs números de la Ga ieta olicial para que dentro del término da quiuto lia coin-parezeajen este juzgado á evacuar un acto úejusticia en oausa criminal á don Jeió Fernandez natural de Galicia Ue cuarenta y un años, sastre y veoino que se dice ser del primer distiito. Haoaua noviembre veinte j cinco de mil ochocienfoisetenta y uuo. Arguedas. Per mandado de su señoría. Manuel S. toegovia. C O 2 A eonsecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Segundo Fernandez natural de Alcázar, provincia de Escremadur», soltero de veinte y ocho años ua edad y matriculado qua falleció en esta ciudad, partido daGua-nabo, ca>erío da Rincón, en veinte y dos de julio dtl corriente año, ha dispuesto el señor alcalde mayor eu comisión se cite á loi que s® cousideien con derecho á h»red*r lo» bisnt» quedadas por fallecimiento del finado Fernandez cuya presentación liarán con ios documento* qu® lo arredilen, cuya convocat >ria si hará por tr®luta días ooas^outivos y por medio de la Gaceta cli-cial para conocimiento délas interesados. Habana Noviembre quiuce de 1871. Como encargado accidcntal-njeats de ia escribanía debuten, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 21
A consecuencia del juicio intestado de don José Va U*dares ha dispuesto el tor. alcaide mayor eu comisión del dhtiito de Jesús María se convoqon par treinta diai y por medio do ia Gaceta oficial de esta ciudad á ios que se crean con derecho á optar á la herencia clel explotado Valladme», naiural de Puerto Real, soltero, corredor de número y que f »lleció en veinte y ocho de Setiembre fiel afto corriente, compareciendo con los documento» cjuefo acreditan parándoles el perjuicio consiguiente por taita ds comparen do. Y si haca saber por este medio á ios efectos consiguientes. Habana noviembre quiuc» d» mil ochocientas set nta y uno. Como encargado accidin-tahn®ute de la escribanía do D, Eugenio Pontoa, Mane»! PadilladeAguiar.	C O 21
A cOfise»uéáo¡a del juicio intestado ds dcñ» Isabsl Orsians y Misiano, v.ud», natural de Mayores, hija legítima Ue Uon Juan Ornan» y de doña Josefa Masiau a, qU9 falleció « i estaoiudad, pueblo detoau Francisco Javier ele los Quemados de Mariauao en veinte y cinco de D c embre ue mil ochocientos seseuta y siete ha dis-pussto el señor alcalde mayor en comisión del uistrito de Jesús Mirlase convoquen por término ds veinte dias á lo»qu» so consideren optar a la herencia do la expresada Ursians paralo cual concurrirán con los documentos que la acre liten, parándolo» el perjuicio consiguiente ca3o de no verificarlo. Habana noviembre quino» de mil ochocientos setenta y uno. Como enoarüado a-ci-dentalmenle ds la escribanía ds D. Eugenio Pontón, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 21
D. Joaquín Arguedas y Español alcalde mayor de distrito de la Catedral. Por auto ®[ue i e proveiuo con fecha del dia de ayer he dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á las personas que quieran mejorar la proposición de asegurar ouatro mi pesos correspondíanla u dos menoie», con ia oferta clelseis por ciento auual constituyéndose hipoti-ca en una casa de manipostería, azotea y tejas, obligándose ia proponente á e9ntiibuir con dichas anualidades mientras llegue uno de lo*ca»os de la ley, para quo comparezcan dentro del término de nueve dias contados despuesjdel último anuncio á mejorar dicha proposición. Habana y Noviembre veinte y tic» de mil ochocientos seteuta y uuo. Joaquín Arguedas y Español. Frau-ci »o da Castio.	E 31
D. Fabian Folgado y Sanliez, Juez de ¡ riuiera instancia del distrito do Guadalupe. Poro.-to primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Fedo ico, natural de Cantón, soltero, como de veinte y seis á veinte y »olio año», cocinero y colono que fué do D. Manuel Freixas, para que dentro del tórm.n > de nueve dia», s» presente • ala Real Cárcel d» esta • udad, á descargar»» déla culpa quo le remita en la causa formada por tentativa da e.tafa d» d ®z ru.d as de cigarros en la fabrica de Cabaña», saguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará just cia y de lo cintrarlo se le declarará rebelde y ooutuinaz é incurso en las penas de la ley y por basta, te los estrados del Juzgado para los trámite» ultarL-a D. Ro- | ros Habana Noviembre veinte y ties de m i ochocien-que comparezca en esto tos setenta y uno. Fabián Fo!gado.--Por su minlido.
Joaquin Abonza,	E ü 27
COR BAL D3 CONCHJO DE LA HABANA.
El dia 4 del enlrante Diciembre A las ou-co de la mañana se rematará en esta dependencia cali» el» la Salud número 133, uua yegua color clorada de 8} cuartas. El Administrador, Félix Psrdcmo.
PARTE ECONOMICA.
Ll RROS 14 IMPRESOS.
Un el despacho de esta imprenta je hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Loy sobre retiro»................... ....
Reglamento del Montepío militar.... ....	75
Ley da Ferro-carriles................ .... 75
Reglamento del Consejo do Administración................................. 75
Id.daMinería.................. ......... 7S
Cédula sobre SoeiedadesAnónimus.......... »0
Ley de propiedad literaria............... 25
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos.......................... 50
Estatutos y Reglamento del Banco Español.. ..............i....
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados....................
Loy sobre desvinculuoioness civiles.
Reglamento de la División de Huoien-
das c*muu«3.......................... 37J
Ordenanza Municipal............75
Idem rurales............................. 75
Reglamento para lu tramitación y re» solución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas .......................
Idem para los Arquitectos municipales.................................
Distracción parala cobranza admiins-
PART E NO OFICIAL.
ViERNE i 1? 8>E UICTCMURE UE ISTI.
«ACETAN REEIUIOJSO.
Viérne3. San CAuciidus viudas.
Eligió obispo, y Sanias Natalias y
Casas de A'ooo/-/‘o.-D¡ariamsnte se administra la vacuna y so dan consultas A cuantos las soliciten an estas casas situadas, la dol primer distrito callo da la Habana número 78: li fiel soguuilo eu la calle de Jesús María número 99; ta del tercer distrito calle del Aguila mimbro 91» ¡a doi cuarto, calle de Mauriquo número 89; la dol quiuto calis de Suarez número 99; ¡a del sexto calzada del Monto número 3011; y la dol sétimo calzada de Jesús del Monto número 378.
1
50
Expedientes sobre el modo de formar lo» expedientes de expropiaoiou
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González....................
Arancel do Aduanas...............
til Empleado de Hacienda por Gragi-
tena......................
Auto* acordados de la Audiencia, el
tomo á.......................
Apéndice al Arancel..............
Durochos ad-valorem.............
Ley de desnude...................
Reglamento para la revista mensual
admiuisirativa...............
Juegos de estados para loa Sres, Cu-
ras.
	25
	:i7j
	25
e» • • •	25
	75
1	
6	5Ò
2	50
• • • •	25
»«••••	25
• • • •	40
1	• •
	50
	75
•7 '
Utcultativi s de semana.—Primero y segundo distri to.—D. Juhau A. CórJova, Aguajaíe 65.—D Domingo F. Caballe o, Picota 60.
Tercer dietrilo.-L loa. D. Luis Le Roy, Prado 70. -D. Gerónimo González, Industria 39.
Ciarlo distrito. D. Francisco Prieto, Campanario 116.—D. Francisco Castelli, toan Nicoiás ISO.
Quinto distrito. No hablando número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
Real C isa de AJalernidad Diputadas do mes 1 a« sellólas Dt María de lo» Dolores Gastón de Tavira y Dt Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje, juspector de mes, el Excmo. tor. D. Mnmorto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Rcneñcencia »/ M iternidad. Diputado de mes, e! Sr. D. Manuel Valdés Peñalver.
Casa general de Dementes. Diputado para el me» de Noviembre, Excmo. tor. vocal oíd ir, D. Franoisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San LáziA ro. Inspector de mes. El tor. D. Blás Pedroso, voca de la Junta Municipal de Caridad.
25
35
7¿7
3?¿
Religión 6 Historia Sagrada.
Culefismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury. Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras de letra española, inglesa, Italiana, gótioa etc., por José Maríiftle la Torre
Colección de muestras de letra ¡saeta.
española por Itur
Gramática y Aritmética.	,
Epítome de la gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Academia española. Elementos de Aritmética 1.80, 2. » y 3. » parte de D. osé María de la Torre.
Geografia y dibujo.
Nocienes de geografía nacional ó de España y sus pospsienes, por José María de la Torre.’
Elementos de geografía de la Isla de Cuba y Puerto jo por el mismo.
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Dueña» y tanto de 2. 85 enseñanza de profesionales de facultad de Medicina y Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas,¡particulares y casas de Comercio hay un gran surtido y se hallan do ventta en las librerías de Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
i I AVI SO;iM PORTAN TE.
COLECCION Dll CIRCULAlRES EXPK-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y de-mai disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el añodel8S5 hasta Julio do 1871: acaba de impri ■»irse, e* de»	en la imprenta del Gebier
no, »alie del Tenieate-Rey número 28, deadese hallan de venta.
Tratado completo teórlco-prActlco des
vómito ó fiebre amurilla, é ilustrada con la crítiea di las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codinach, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Bauz, Muralla número 61.
Novoim do Nuestra Señora de Eovadouga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijo» del Prin-oipado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla do venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de AÍmeida, calle do Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de estudios................................
Reglamento del Monte de Piedad......... 37¿
Reul orden sobre documentos de giro....	37
Real Cédula de 30 do Enero de 1855,	1
Araucel de Costas procesales........... 75
Bando de Buen Gobierno.................. 1	50
Smodo Diocesano......................... 4	25
Ordenanza de Construcción.............. 1
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios...	50
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos................  ..	50
Real decreto del nuevo plan de estu-
dios........... . ............ I	..
Reglamento para la Sindicatura....
Ley de Ayuntamiento..............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos...................
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio....................... 37J
Idem de Beneficencia....................... 37¿
Idem para las casas de Salud............. 37¿
Reglamento do la^ Universidad............ 75
Id./de la Escuela do Pintura y escultura.................................... 25
d, para la provisión de Cátedras......... 50
Id. do Medicina y Cirujía................. 75
Id. para aprendizaje de artes y oficios.................................... 50
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice*. •••••••*«««.«........ . -	.	i	..
Id. sobre el uso del papel sellado. .•.... 37¿
Reglamento del papel de multas............ 25
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla............................  ....	75
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro..............	1
Reglamento de las milicias de infantería y caballería....^,.......	1
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad militar............ ... —...........	1	.«
Real édula para los expósitos.......... 25
DEL
OBISPADO DE LA HABANA
Para el año bisiesto de 1872.
Sé venden al precio de costumbre por mayor y menor encasa de H. E. Heinen, calle de laObrapfia uúuie-ro 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en MAtanzas en la Primera de Papel de Sánchez y Compañía, oalle de Riela ó Medio nümoro 32.
din
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAUO DE CUBA
Para el año bisiesto de 1872'
Be venden en casa de H. E. Heinen, calle jle la Obrapía número 11, entre Mercaderes y Sun Ignacio;;/? en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Pérez Dubrull
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emvedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AE MES.
Idiomas español, francés, inglés 6 italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comerolal. Piano.
De 7 á 10 do la mañana, y de 5 ft 10 de la noche.
* Lecoiones á domicilio en la Habaua y poblaciones, nmediatas, á precios muy módicos.
Orden de la Plaza del 70 do Noviembre de 1871.
Retreta en la . Plaza de Armas 7,0 Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jete de dia, D. Luis Guajardo, Teniente Coronel de Milicias Caballería ue la Habana.
Paraca, Capitanía general y Quinta de los Molinos 2. 0 Batallón de Ligeros.	'
Maestranza, Voluntarios de Artillería,
Castillo de) Principe, Compañía de ingenieros
Patrullas, 4.a escuadrón,
IJein eu Je.us del Monte, 2.® escuadrón sección deLuyauó,
Visita hospital y provisiones D. Agustín Miró, capitán del BataUon de España.
Médico para las mismas. D. Esteban Pinilla, de la Subiuspeccíon de Infantería.
El Co onel tírrgentr M; or.— VU'ahngu
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑÍA:

AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos maudados adoptar ji Rima rúen te por el ¡Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, .ercero y cuarto ó sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez El Libro para el Corazen, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del misino Cartas sóbrela educación del bellosexo con un com pendió de moral, por D. Juan Francisco Chople. Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre.
Por disposición del Sr. a'calde mayor del disfrlt I r Lecoiones instructivas sobre la historia por D. T,
r inane»
ARANCEL DE ADUANAS.
Rqimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto lega para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia veneral de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AIl IfORTAITE
Al público.
Desde 1? de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior ó Instrucción de 10 do Diciembre siguiente,.por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó hade iu-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y qae los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun

PARA USO DEL PAPEL SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción i e'eridu y notas aclaratorias sobre las reso lucioaes posteriores.