I
■H

sasa#
m
mum

de publicar los repartos veririca- 13726
i i »»»««¡o iiiuü na-aüo üespues de publicar los repartos
que el Valdt* nominal de laa acciones con el ■obre-p	ñor las comisiones respectiva» para oír y re>oi ver
üel ¿'> p.g cQaiado, se salibfara wn JproiiW ^ ^	,M r£.lttinHC¡oues de agravios; el Exorno «r:
dor Presidente por decreto de esta fecha se lia serviuu
nuevos uccioiiistas reciban los lltuloB 0 extracto'ii.ius cnpoiou respectivo y entrarán los mismos a participar
d ludas las utilidades realizadas^ hasta elidía y de la.^
incluso el beneficio de
disponer que los expresados recibos estén allcol^r° tJ,1t^°*
qua en lo adelante ?»^^jV^ndo ademas derecho
ai ŒI entresuelo« dTla”CasTde GobTe'rno. entrando nor ia ca-o' Consejo que la expedición de los uuevos	,	Mercaderes: en coucepto que pasado dicho hhrini-
■>*• *Ws. i«, mis r&sztiXXZ. i »»S»	.¡ïji.»» • ~s» «*r
loa dlas hábiles, de 10 de la mañana á tres de la tarde á contar desde el 21 del comento hasta el 8 de Agosto próximo en las oficinas de recaudación situadas en los entresuelos de la Casa
13727
13723
13729
«Ä. aurauu aquel | cion andado. ^ ^ y K „„ publi en la Gaceta mo término, (>odiá optar ei Banco, entre|	oficial y demás periódicos de esta ciudad para conoot-
13804
13810
mismo termino, r“'"	-------J®» elltr ' reue-
o^iles judicialmente para que lo verifiquen, Con r P t ciou ue los daños y perjuicios, ó deciurur la cad cad de su derecho, tí para que llegue o acordado á < inocimieuto del público y pueda surtir sus
«tecina se auuucia eu esta forma.	Minurl de
Habana Julio 10 do 1871.—El Director, Miguel ae
í J'uente.
mien'o de los interesados.
13318
Secretaria.
El día cinco del actual espira el plazo acordado paj . i n arinciou U.- acciones uuuuciada, y el titee uei o el que se señaló para el pago de »quell^i > «OU
) 111 nlllO <
(lUtí CÖ rriáa.v y»“* va	r'n"í» II lí» r
,.i a,, Je qae Uta m da mteiigeucia sobre el P“r“ou'r no cause . rjuic.o á los interesado.-, ha dispuesto UDÌ recedili que se expida el presente anuncio y publique hasta el vencimiento de los citados pU*z as.
Industrias que se citan.
Chocolaterías con máquinas de vapor y sin ella. Cambistas.
Máquinas de coser.
Aserraderos de maderas por vapor.
Idem sin ellas.
Barberías.
Comisionistas.
Vendutas.
Almacenes de curtidos.
Treno» de 6 ó mas oarretas y carretones.
Idem de 1 á 6.
13930
‘“iubrnmy Agosto!? de 18/i.-fit becrotario inten-no, JEujeiuo Artus.
Quedando hoy abierta en esta oficina la smscricloti ,,ira el aumento fie ca ¡tal del Banco, bajólas condi-expresa el unuiudo de la Dirección de feche
Canal de Vento.
Consejo de Administración.
Use*hice saber ai público que todas las perso- v¡j0 señalar para que tenga efecto la subasta el dia 14 deseen tomar accione- y quieran abstenerse ue Centrante Agosto á la una de la tarde en laSala O a-
imieUlU, rDm:uni*«s—----
fuera ce la ciu m i, podrán verificarlo nifi imada y concebida en
ones qu ce ayer
lias uue deseen niiim ue'-,.-*-'-, j i----— . ,	«cían “r"'",’---
P sur al Eslableeimiento, » spec iaime n te¿as que^téi^ pltu^r.
•loiuiclliadas
iigieudo ai mismo una nota esto» tórmiuos:
D. N. N. naí Ural de.......
y de profesión.............. »« suscriba por.
11 €
€
t lU'Sana y Julio 11 de 1S71.-E1 Secretario, Eugenio Arios.	________________________
No habiendo tenido ofecto el remate anunciado para hoy del herrado y curu délos animales del tren de las Obras, el Excmo Sr. Gobernador Presidente se liaser-
veciuo de.
acolólas bases
t3 Uel Banco fispi.fi-I de la Habaua, bajo .tabu cillas que so eslán publicando y de que queda
10,1. , Lo que de órd u de 8. E. se publica para general conocimiento y á linde que ii sque deseen hacer proposiciones oC' rrun en .lia y hora hábil á esta Secretaria á enterarse del Upo y demás condiciones que se exigen.
Habaua 31de Julio de 1871"—TSl Secretario.—M. Castellanos.
Administración local de Aduanas.
Habilitación del Personal del clero parroquial de la Habana.
Habiendo perolbido ccn esta f cha del ! esoro
El viórnes 4 del aclual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías 530 barriles | de papas, procedentes del vapor americano «Columbia# i de New York.
Habaua 3 de Agosto de 1871.— Tomás Carretero,
Hacienda pública lo, baberes del Personat ¡J^ero par-
.initial decaía Diócesis cor espoudieu t ) al mes actual
„ponga cu conocimiento de los interesad-s á bu de
ten con la posible brevt dad á hacer efec-
pong
que e presen
uvo o c< bro»lë lo qu« Itíá perteuezc
Habana 31 de Jut ode 1871.- Emilio Obregon
El sibado 6 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías 120 sacos de frijoles procedentes del vapor americano «City of Mén-dto> de Veracruz.	m „	_
Habana Agosto 3 de 1871.—Tomó« Carretero.
El lünes 7 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías setecientas cajas de hiros precedentes de la polacra española «Emilia». Habana Agosto 3 de 1871.—Tomas Carretero.
U F ICI '
Gobierno politico de la Habana.
D. Miguel Sauchez, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permii-o para establecer una frá^ua en la calle del Prado núm. 65-
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. 8r. Gobernador (olítieo se anuncia esta petición p' r medio de la Gacela oficial á fin de que las persouasque se crean perjudicadas con este proyecto puedan preseutar tus reclamaciones en la Secretaiía de este Gobierno dentro del preciso termino de ocho dias á coniar desde el de la fecha de esta convocatoria.
Habaua 31 de Julio de 1871. El Secretario, Miguel IWrer.
El viórnes 4 del actual á las 11 de su mañana se rematarán en el almacén de averías dos pacas, desper. dicios de algodón, importadas por la goleta americana «Sarah P. Bright».
Habana 2 de Agosto de 1871. Tomas Carretero.
Ejército de Ultramar en (Juba.
Primer Tercio de Guardia Civil.
A un individuo blanco desconocido, muerto por resistencia á uua pareja del puesto de Guardia Civil de Punta Braba, el dia 2» del actual, y á un negro, compañero de aquel, que ae fugó, les fueron ocupados dos caballos. La peí nina ó personas que se crean con derecho á ellos por ser de su propiedad se presentarán á reclamarlos ante el Coronel Primer Jefe del Instituto, en el tórmíno de veinte dias, pasados los cuales se procede-D. Francisco Mona; as ha acudido á este Gobierno rá á su venta en pública subasta, con arreglo á órdenes en solicitud da permiso para abrir un establecimiento vigentes.
de cu!, coró, ladrillo« etc eu la casa número 2 de la ca- Habana 30 de Julio de 1871.—El Coronel Primer Je-Uo de la Economía.	fe.-P. I.—El Coronel, Teniente Coronel, Primer Jefe
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó ^accidental, Rodríguez.__________________
limo. 8r. Gobernador político se anuncia esta petición
por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas	«’alado llaror de Plaza
que se creun peijudicadas cou la circulación de-esta iu-	,	3
dustila eu la expresada casa puedan preseutar sus re-	,	,	.	,	,
ciumuciones en a Secretaria do este Gobierno dentro j D. Francisco Calvo y Madurga, segundo Ayudante de del preciso tórmíno de quince dias á contar desde el de ‘ esta plaza, fiscal nombrado por el Excmo. br. uene-11 feoba de esta convocatoria.	ral Gobernador Militar.
Habana 1? de Agosto de 1871 El Secretarlo, Miau si	Hallándome formando sumaria para averiguar ame-
nes sean los autores de varios disparos de arma de fuego
I'trrer.
D. Miguel Sánchez, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fragua en la calle del Prudo número 53
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial, a fin deque las persouasque se crean perjudicadas cou la instalación de la fragua eu la expresada casa, puedau presentar sus reclamaciones eu la Se-cietaría le esi.e Gobierno dentro del precia > término de ocho d as á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habuna 3 de Agosto Ue 1871. El Secretario, Miguel Ferrtr.
hechos sobre el Castillo del Príncipe, en la tarde del 27 dei mes próximo pasado, habiendo peligrado la vida de centinela establecido en el polvorín del mismo; convoco á las personas que puedan dar razón del hecho indi-cado áfin de queeu los cuatro primeros días del entran-! te mes de Agosto, se presenten al fiscal actuante, en la . Sargentía Mayor de la plaza, sita en plaza de Armas Habana 30 de Julio de 1871.—Vto. Bno.—Calvo Por su mandato, el escribano, Sebastian Gatell.
Presidio Departamental de la Habana.
ayoria.
» » niiiuiniento.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político 11 rebajo de uu diez por ciento al tipo fijado al arrendamiento de los terrenos de la Ciánaga, de las casillas del mercado de Coloa números 22, 01 y 62 y aumento de un i^ez pg al suministro de efectos de escrit- « rio para las oficinas Municipales, el Excmo. Sr. Gobei-nador Presid. nte se ha servido señalar para sus rt mates el dia 16 del actual á ia uua (le la tarde en la sala Capitular ante la Comisión 2.1 cou extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta rt < ontinuuciou.
Habaua Agosto 3 de 1871. El Secretario, M. Cas-tellunos.
[Vtánse los pliegos d« condiciones publicados en la Gaoeia Ue los dias 20 de Enero y 5 de Mayo últimos.]
Sección 2 05
No habiendo tenido efecto la subasta de la carne para los ranchos de este Presidio anunciada par* el sábado veinte y nueve próxim« pasado; ti Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se saque nuevamente á licitación el anunciado remate que tendrá efecto el sábado próximo cinco del corriente á las doce, en la Comandancia de e de Departamental, sita eu la calle del Prado número uno, y donde podrán presentarse los licitadores á hacer sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que eu la misma se halla de manifiesto, en la inteligencia que la contrata se adjudicará al postor que mas ventajas ofrezca. Lo que se hacesaber por este medio para general conocimiento.
Habana 1? de Agosto de 1871. El Mayor. José Arderius.
Monte de piedad de la Habana.
Dirección.
Por falta do licitadores no tuvo efecto el remate anunciado para el dia de hoy del suministro de raciones para los operarios del ramo de calles. En consecuencia el Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente, se ha servido disponer »e anuncie de nuevo dicho remate, fi-jaudo para el acto el dia 9 del corriente á la una de la tarde eu la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva, cou arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 11 de Julio pióximo pasado.
Se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 2 de Agosto de 1871. M. Castellanos.
Del expediente respectivo resulta que las casas númer s 135, 137 y 139, ue la calle de Estevez, se en-cueutran eu completo estado de ruiua, amenazando la cguridad ; üolicj; ó ignorándose quien sea su aclual rop etario, pues aparece hacer siuosu dueño don Ber-ardola Boca ó Derroque, y como apoderado de los herederos de este, D. Juan BautistaUui rette, que se halla ausente, el Excmo. ¡-r. Gobernador 1 residente, en uecret'i de 22 dei actual, ba tenido por convi nieute disponerse convoque por el periódico oficial, p r término de di. ¡s Uias al propietario de la ñuca ó su representante, para que eu el plazo de un nns ejecútela demolición del edificio, pues de lo coutrariose llevará á cabo por la policía Urbana, de oficio y á su costa/ dándose traslado el •• r. Sindicoprimero á los efeo os que previe-uoel artículo 464delas ordenanzas de consiruc ion,
Y eu cumplimiento <le, lo dispuesto por 8. E., libro la prese<>te, p.-.ra su inserción eu iu Gaceta eula Habana á21 de Julio de 1871.--¿1/. Castellanos.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del viérues once se venderán en la almoneda pública del establecimiento que tendrá efecto el dia doce de Agosto y sábanos siguientes.
Habana 1? de Agosto de 1871 .—José Jesús Heredia.
Contaduría.
Relación de las alhajas, cuyos empeños no han sido rescatados, ni prorogados sus plazos nuevamente bastí» fin del mes de Julio último
TASACION.
Nú-
meros.
Clase de alhajas.
Pesetas. Cts.
11390
11S58
035
12478
12788
30
13234
13636
45
En cabildo ordinariocelebrailo en 21 del actual se dió cuentu ilul título de Ldo. eu Derecho Civil y Canónico, expedido por el Gobernador Superior político en 8 de Jul.o de 1871, á favor de D. Félix del Pino y Diaz, y enterada esa Corporaoiou, acordó su toma de razón y publicación de costumbre por ia Gaceta oficial.
Habaua 26 de Julio de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento délas casillas números 28 y 55 del mercado de Cristina y la número 19 de Colon, y desocupadas Jas números 7 y 8 de esquina del último mercado; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido señalar para sus remates el día 9 del eutraute Agosto á la una de ia tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión segunda con extricta sujeción al pliego de condiciones.
Habana Julio 26 do 1871.—El Secretario, M Cas-te lanos.
Expedidos los recibos del 1? y 2? semestre de las industria«, profesiones etc. correspondientes al afio pro-
13649
13716
13717
137! 8
13719
13720
13721
13722
13723
13724
13725
Una escribanía de plata y un alfiler con un brillante en.......
Una palangana de plata y cinco
cuchillos cou cabos de plata...
Unasortijacon un diamante, un alfiler, un boton de oro y un cuchillo plata....................
Una cafetera, otro cafetera, una bandeja cod madera detras, 36 tenedores, 12 cucharas, 36 cucharas y doce tenedores, 24 cucharas y 24 tenedores, 2 cucharones y 36 cucharillas, un reverbero, una llave y cinco docenas de cuchillos, todo de plata.......... 3162
Uu bastón cou pufio de oro en...
Un medio terno de oro, otro id. cou perlas y granates y un par
de estribos de plata en........
Un jarro y várias piezas de plata, dos candeleros, dos palmatorias, tres cucharas y tres tenedores de plata en.................
Un broene guarnecido de briliánl tes, dividido eu dos lotes de á... Segundo lote perteneciente ai marcado con el número 13716 en Uua flor guarnecida de brillantes divididos en dos lotes de á... Segundo lote pesteneciecte ai marcado con el número 13718 en Una flor guarnecida de brillantes,
divididos en dos lotes de á....	2500
Segundo lote perteneciente al marcado con el núm. 13721 en...
Dos sortijas con diez brillantes, un alfiler y uua sortija con brillantes en......................
Noventa y seis cabos de cuchiiios de plata y cuatro candeleros de
plata en.......................
Un terno de oro biillantes, una gargantilla y un par de manillas
de oro y brillantes en.......... 2¿00
Dos pares de clavos con trillantes...................
237	50
50
127	50
520
3750
3750
3000
3000
2500
3150
2510
2625
13942
13961
13981
13982
13987
13990
13991
13998
14<i03
14022
14037
14045
14089
14103
14115
14172
•J.4175
14216
14221
14265
14277
14280
14285
14344
14346
14378
14383
14388
14389
14432
14487
14495
14549
14651
14555
14557
14583
14584
14585
14586
145S7
14639
14640
14650
14665
14683
14707
14731
14742
14743
14748
14749
14759
14897
14899
14937
14938
14953
14983
14990
15018
15019
15020
15021
15022
15051
15059
Un alfiler con üu brUlabíó, bfl* un Ue cuatro quilfttesy otro mm
chico......................-....
Un a tilei cou esmalte y brill-liles............i.................
Una mariposa con bruunte» cu.. Una peineta guarnecida de brillantes y tu sortijas de oro con Hez brillantes y (fio rubíes eu...
Uu par d» argonas co.i brillantes
eu...............................
Cuatro cuudeleros de p;¡ua, tina escribanía, dos cucharones una vinagrera, dos saleros y dos píalos, todo de plata en.............
Doce cucharas de placa, unasor-l.jade ero, dos pares de gemelos de id, u i basten cou puño y re
gatou de oro eu..................
Uu boton cou brillantes montados en plata, uu par de gemelos de ero con un brillante, un par de botones cou brillantes y chispas de diamantes en...............
Una leontina, uu lapicero y uu alfiler de oro y una hebilla de
plata............................
(Jo par de cintas y uu par de argollas y uu brazalete <le oro eu.. Una cadena y uu reloj de oro eu.. Una paloma con brillantes, una sortija con un trillante, otra id. cou id., cinco botones con ts-malte y brillantes, un par de id. con id., un reloj de una tapa y
una cadena de oro en............
U u reloj de oro en...............
Un reloj de oro eu................
Un alfiler cou brillantes y uu medio terno de oro y corales en....
Un par de candados cou brillantes y uu reloj de oro............
Varias prendas de oro y piedras
eu..............................
Un reloj de oro eu...............
Un reloj de oro en...............
Veinte y nueve cucharas, veinte y tres tenedores, una tenaza, un porta-botellas de piafa y seis cuchillos con cabos de plata en....
Uua leontina y un reloj de oroen Un brazalete, un alfiler, un par de candado?, tres manillas, dos pedazos de cadenas, un reloj de oro y otro id descompuesto en., Dos bastones con puño de oro y
regatón de plata eu.............
Várias piezas de plata eu......
Doce cucharas de plata en........
Un par de argollas de oro con bri
liantes en......................
Tres cadenas uu reloj de oro, uu par de manillas (le oro y brillantes en...........................
Uu alfiler y dos pares de candados do oro con Cparos y brillantes.........................
Tres tenedores, tres cucharas y una copa de plata y uua cruz de
oro y piedras en.................
Un reloj (le oro en..............
Uu candelem, doce cuchantas, tiu plato y un c.*ndelero de plata en...,.,......................
Un alljier do oro y piedras en...
Una leontina y un reloj de oro
eu........................
Una sortija y un par de caudados
con brillantes eu...............
Uu reloj y uua leontina de oro, un reloj de plata y doce cucharas de idem en...................
Uua cadena y uu reloj de oro en.. Una sortija de oro con brillantes
en .......................
Unacaueua, tres hebillas de oro, dos candeleros, dos cucharas grandes, uuadespaviladeray un cucharon de plata, una sortija con brillantes, otra id. con id., un alfiler con uno id,, otro idem
y otro diamantes en.............
Úna leontina y un reloj de oro en Un brazalete de oro y perlas en,. Dos cafeteras, una azúcarera, un paladeo, una bandeja, un cucharon, una copilla, una tenaza de plata, una bandeja de idem, una
leontina y un reloj de oro en...
Un par de candados con perlas
y diamantes en..................
Un temo de oro y brillantes, un relicario de oí o, perlas y diamantes en......................
Un cucharon, diez cucharas de plata y una cadena de oro en... Dos alfileres un par de candados, una leontina con un relicario en Cuatro alfileres, un par de candados, uua sortija y uu reloj de oro
en..............................
Un par de argollas cou brillantes y esmeraldas, otro idem con id., dos cruces de brillantes y rubíes, tres sortijas con brillantes y esmeraldas y tres id. con esmeraldas en...........................
Una sortija de oro con un brillante en............................
Una sortija de oro con brillantes, otra ideñi cou Idem y rubíes, otra idem con uno .idem, un par de candados de oro con brillantes, una sortija y un medio terno de oro, perlas y rubíes en....
Una cadena de oro, un par de botones de brillantes, un par de gemelos de oro con perlas y chispas de diamantes en..............
Una sortija con brillantes en....
Un par de candados con esmeraldas y brillantes, un boton con un brillante, una sortija con un rubí y brillantes y un par de esmeraldas en......................
Una cadena y un reloj de oro, una sortija con cuatro brillantes
y dos sueltos en..............
Una cadena de oro, un par de candados con diamantes y perlas en...........................
Una sortija con un brillante en.. Un relicario de oro con esmaltes
y perlas en.....................
Una cadena de oro, doce cucharas y doce tenedores de plata, un reloj de oro y una cruz de cala-
trava con diamantes.............
Una cadena tres leontinas y tres
relojes de oroen................
Un par de espejuelos de oro eu... Una soitja de oro con brillantes, tres alfileres, cuatro pares de candados, uu par de argollas, tres botones, un llesqutro, uua llave, una sortija, una cruz, uu piar de pulsos y uu rosario roto
en..............................
Uua leontina de oro y platino y
uu reloj de oro en...............
Un alfiler de oro ccn un brillante, várias prendas de oro y piedras eu..........................
Uua leontina y un reloj de oro en Uua leontina, un medio terno de oro granates y perlas y un medio terno de diamantes en........
Un bastón con puño de oro en.....
Cuatro alfileres, cuatro sortijas y un par de candados de oro y piedras en..........................
Doce cucharas y un cucharon de
plata en.........................
Úu reloj de oro en...............
Diez y ocho cucharas, uua palangana, uu plato, una bandeja
y tres piezas de olata en.......
Cuarenta y nueve cucharas, 24 euchariil: s, un par de candeleros, uua escupidera, dos saleros, cinco porta-servilletas, uua vinagrera, tres tenazas, una copa, dos cucharas, un plato, dos vasos, tres porta- servilletas y una
copilla, todo de plata en..T....
Dos pares de pulsos, tres pares de caudados, una llave de oro, un par de caudados de oro con dos brillantes, una cruz de oro con idem, una sortija con uno idem, dos sortijas cou diamantes, un reloj de oro, una cigarrera y una
caja de plata en................
Un alfiler Ue oro con esmalte y brillantes, cuatro alfileres, tres parea de candados, un par de manillas, un brazalete y vários dijes de oro, una cadena y un
reloj de oro eu.................
Tres pares de pulsos tres pares de espejuelos, uu rosario con corales, una cadena, cuatro pares de aretes, un alfiler, un par de gemelo», un par de resortes, un par de brazaletes y una gargantilla
de oro en.......................
Un reloj de oro en...............
Seis cucharas de plata, cuatro pulsos de oro, un medio terno,
2600
1300
3750
15060
1470
tóOfl
385
2232	50
15062
150
15065
15066
085
60
75
130
2120
127
150
60
185
400
150
255
67
401
150
128
92
135
120
225
95
180
200
925
740
1070
355
127
50
197
90
75
1905
300
90
50
270
390
225 65 •
1635
180
110
385
200
45
60
225
377	60
177
130
50
300
1200
255
45
795
1275
220
190
215
1930
1020
395
375
235
245
47
60
50
610
885
17
50
15068
15069
15070
15071
15072
15073
16074
15075
15082
15105
15149
15176
15177
15180
15228
15229
15263
15273
15292
15324
15326
15345
15353
15357
15381
15362
15370
15374
15376
16378
cuatro patea de candados de. oto con brillantes, dos alfileres, dos «ortij is, uu parde candidos, cuatro botone», dos gemelos de oro y piedras y cuatro sortijas con
diamantes en ...................
Uua cinta y un par de candados
con brilluntes en................
Ocho sortijas de oro cou brillantes y rubíes, una esmeralda, una cadena, una leontina y dos relojes
de oro eu........................
Una paloma cou brillantes, un alfiler de oro esmalte y brillantes, ocho sortijas, tres relojes de oro, tres pares de manillas, dos cadenas, dos alfileres, un rosarlo, un lapicero, unos espejuelos dos llaves y uu dedal de oro en...........
Tres sortijas con brillantes en...
D«s tachuelas, uua cafetera, dos baudejas, uua caja, una copa, un palillero, un bracero, un reberve-ro. uu cubierto, uua medida, una uzucarera y un plato todo de plata
eu...............................
Una palmatoria, un par de espuelas, dos saleros uu libro con adornos de plata y un videl de plata
en................................
Un par de botones de brillantes y rubíes y una ponchera de plata en. Una taza, un plato, uua escupidera, uu cucharon, otro para pescado, uu palillero, doce cucharas y
doce cucharillas en..............
Una palmatoria y un videl de plata en.............................
Un alfiler cou brillantes.........
Varias prendas de oro, plata y carey, cuatro hebillas, ciucoalfileres, seis pares de caudados, uua gargantilla y uua sortija de oro, una escribanía de plata, una cadena, dos pares de mauilla y uu brazalete eu...........................
Unaciuta de oro cou brillantes, dos pares de urgollas rubíes y brillantes, dos pares de candados con idem y un par de candados
con idem y perlas en.............
Una pantalla, dos vasos, una jabonera, dos escobillas, dos bandejas, una escupidera, un tibor, un jarro, una palangana, dos porta botellas de plata, un alfiler y una sortija con brillantes en............
Uua cruz con brillantes y un par
de candados con Idem en....,.....
Una sortija con un brillante en...
Unasortijacon brillantes en.......
Una cruz y un par de candados de
oro y brillantes en..............
Un par de botones con brillantes y una sortija con idem y diamante en....:...................
Uua cadeua y un reloj de oro, Un tí
cadena y uu reloj de oro en......
Uu alfiler con brillantes y una sortija con idem en.....,..,,..,.....
Nueve botones y un par déjemelos, umlimpia diente?, un jemelo, uu par de hebillas, una sortija de oro, uuateuazade idem, una sortija con un brillante y un parde
hebillas de plata en..............
Üu pttr d® argollas, una cruz de o roscón brillantes, un par de eau-da.cjop de oro con idem, ños Cadenas, dos leontinas, un colgante, dos alfileres, una gargantilla, úü brazalete, cinco hebillas, dos medallas, cuatrojemelos, uu regatón uu pasador y un relicario de oro
y corales eu.....................
Una sortija de oro con un bril, ante,'otra con tres idem, otra con (jos idem y esmeraldas, otra con diamantes, otra cou dos idem y rubíes, otra con brillantes, otra con uno idem, otra con uua esmeralda otra cou esmeraldas y brillantes, una cruz con idem, un par de candados con idem y varias piezas de oro. brillantes esmeralda y varias piezas de plata en...........
Una leontina, un rosario una cadena y un reloj de oro en...........
Una cruz, uua sortija, un par de candados con brillantes y una
manilla de oro en.................
Uu par de botones, una sortija, un par de caudados con brillantes en Una leontiuay un reloj de oro en. Un candado con brillantes y chispas de diamantes en...............
Una palangana, uii jarro, una escribanía de plata y unasortijacon
brillantes en....................
Una sortija con brillantes y un par
déjemelos de oro en...............
Un alfiler de oro con esmalte con brillantesy diamantes, dos brazaletes, tres alfileres, cuatro pares de candados de oro y piedras, una cinta de oro con brillantes y uu medio terno de oro con idem en... Un candado cou un brillante y
diamante en......................
Uu par de manillas de oro en .....
Uua sortija de oro con brillantes, dos cadenas y un par de pulsos de
oro en.........................
Dos cadenas, tres alfileres, cinco relicarios, uu lente, uu pedazo de cadena de oro, doce sortijas diamantes y perlas...................
697	60
2875
cioa que á toóos proporcionará se apresurarán á llenarl dentro del plazo que se les ha señalado evitándose as los perjuicios pecuuiarios que de lo contrario seles Irro garán irremisiblemente.	,,	.
Cárdenas veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y un años.—Lamela.
2902	50
2230
780
1060
Muy Ilustre Ay untamiento de Bayamo.— Secretaría.—Habiendo sido aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones formados por este Muy Ilustre Ayuntamiento para rematar por todo el año económico actual los arbitrios de “extracción de serones” y “extracción de yarey” ha acordado dicha Corporación que -e lije para que tonga efecto ese acto, el dia 26 de Agosto eutr.inte, á las doce de la mañana, en la casa Capitular cou sujeción al indicado pliego de condiciones que se hallará (le manifiesto en esta Secretaría de mi cargo, á fin de que puedan consultarlo los que tengau ínteres eu ello y hacer sus proposiciones en pliegos cerrados, eu la inteligencia d ■ que en el caso de presentarse dos 6 mus admisibles igualesse admitirán entre sus autores pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Y parasu publicación eu la Gaceta de la Habana, libro esta en Bayamo á 24 de Julio de 1871.—El Secretario, Autouio Yero.
315
190
300
315
2500
Capitauía del partido del Wajay. Habiéndosele extraviado á D. Francisco González y Felipe, natural de San Autonio (lo las Vegas, vecino de este partido, estado soltero, labrador y de 36 años de edad, la cédala de vecindad del corriente año con quede BatabanO in-
.	i	. . *	. .	OC .1 Alat-ll fl I i ■	I C1 .
u© vucinuítu ucx	'i r .T —, r	v
gresó en esta demarcación eu 25 de Abril último; el Si. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su supe-
.i...-	*•_i-.. .,<(.>(• aa lio uarvirin flisnnnfir aan
ICUIblBC GUOCiuauvi “ ~	j---V !•---------^
rior decreto fecha ayer se ha servido dispouer sea pro-Yisto de un duplicado y que se anuncie por este medio el extravío (le la otra á los efectos que correspondan. Calabazar 29 de Julio de 1871. José S. Barrera.
505
3750
Capitanía del partido de Quan^jay.—Dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción eu esta fecha, se le expida un duplicado de la cédula de vecin-dud que obtuvo de esta dependencia, el Vijilado, D. Joaquin Hernandez y Sanchez, vecino de este partido, natural del Ouno, labrador, soltero, y de 40 años de edad y por extravio de la primera, que queda invalidada por este anuncio le ha sido expedida la segunda con el número 0, que corresponde al talón de esos documentos. Y para que se le dé publicidad cu la Gaceta oficial libro el presente según disposición Superior á que me refiero, Guauajay y Agosto 1? de 1871.—Manuel Hidalgo.
1375
015
60
310
625
525
450
2250
140
2910
3550
632
50
255
780
310
375
805
180
1215
382
45
50
300
620
Habana 1? de Agosto de 1871.—Agustín de Morejon.
Asilo General de Enajenado* de 8. Dionisio.
Dirección.
Necesitándose de un ayudante para la panrdmía de este Asilo, concurrirá el aspirante á esta oficina en ti concepto de que ganará veiute pesos al mes.
Casa general de enage nados y Julio 31 de 1871.—El Director, Dr. Tomás A. Plasencia.
( »: I; i S ’I’A .sKCCiüü
iFK INA.« jMSi, INTKHIOK.
Ilustre Ayuntamien'o de Cárdenas.—Presidencia.
—De conformidad con lo acordado por este Ilustre Muuicipio ensssion ordinaria celebrada ayer se recuerda á los propietarios de Aucas urbanas y solares yermos de esta ciudad la obligación en que están de rellenar los solares cenagosos al Norte de la calzada de O’Don-nell y construir las cercas y aceras de todos los de esta población á medida que esta Ilustre Corporación vaya formando el pavimento de las calles; yque elhecliode fabricar una casa cualquiera envuelve el deber de hacer al mismo tiempo la acera. Y considerando que esas disposiciones fuero n dictadas entre otras con aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil de esta Isla con fecha veiutey tres de Febrero de mil ochocientos sesenta y tres y publicadas eu el número cieuto ochenta y dos del Boletín Mercantil correspondiente al dia once de Marzo de aquel año; que su falta de cumplí miento perjudica á la sulub.idad, la seguridad y ul ornato público asi (O no á la estabilidad <tel pavimsnto y de las calles hacieudo infructuosos ios gamos que a este Consistorio causan su construcción y conservación que por tanto no es posible continuar tolerándola: también se acordó prevenirles se sirvan hacer ejecutar las I „bras que respectivamente Jes conciernen en el impro-| i ogable término de sesenta dias contados desde el pri-i mero de Agosto entrante para los propietarios de las ca-( lies recien compuestas á saber: Héctor entre las de Con
cha y Ayllon, Vive» entre las de Hector y Salud La-tiorde entre las de O’Donnell y Salud, Ayiion eut’re las de O’Donuell v Cristina. Buiz entre las ii« n>n«»»«.ii..
de O’Donnell y Cristina, Buiz entre las Ue O’Donnell y Velazquez, esta y Cristina entre las de Laberde y Ay
lion, Merced entre las de Laborde y Calvo y esta entre las d“ ^,ry--o _ a-»-». —--...
50
e O’Dounell y Salud: y para ios de las demas calles desde el día en que quede concluida su composición-apercibidos de que trascurrido dicho plazo se realizarán aquellas á su costa, iemtegrá»dese su costo con el producto en remate del solar ó solares respectivas conforme está resuelto con la sanción superior. Los interesados tendrán entendide que las aceras sarán construidas de losa berroqueña 6 isleña, San Miguel ó Boston y las cercas de cantos ó listones de madera con sujeción al modelo que el Arquitecto Municipal les mostrará Y por último, se acordó prevenir á todos lo» dueños de solares yermos de esta ciudad que dentro del referido plazo de sesenta dias y sin perjuicio de hacer ejecutar
en lo» mismos las obras que quedan mencionadas, loa c^aPear y limpiar por exigirlo así la seguridad publica; en el conoepto que si no lo hicieren este Cuer-po Capitular io hará venüoar á costa de ello?.
Lo que he dispuesto se inserte en quince números consecutivos de la Gaceta de la Habana y el precitado Boletín Mercantil para que llegue á conocimiento de lo« interesados á fin de que no puedan alegar ignorancia, esperando de su ilustración y sensatez que reconocerán que es ineludible el cumplimiento de la obligación que se les recuerda y que reconociendo los benefl-
May Iluste Ayuntamiento de Guanabacoa. Por disposición del Sr. Teniente Gobernador Presidentode acuerdo cou el Ilustre Ayuntamiento se procederá el ilia 4 del entrante mes de Agosto á las uueve de la ina-ñaua en la Sala Consistorial á la subasta del arbitrio «Marca de carruages» por el tipo de 2400 escudos eu el preseute año económico.
Lo que ee hace público por este Orden para uue el que quiera hacer proposiciones ocurra lia-ta el día flalaüo á presentarla eu lu Secretaría Muuíoipul cóu sujeción al pliego de condiciones publicado en las Gacetas de los dias 7 y 8 de Junio último.
Guauabacoa J ulio 28 de 1871. El Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.— A mocion del Sr. Síndico D. Francisco Suarez este Mu» nicipio acordó eu Sesión ordinaria celebrada ayef, sip primir desdo luego el arbitrio municipal titulado de «Pasagerot» que fué creado por acuerdo uel mismo, asociado de mayores contribuyentes, con fecha yeiute da Abril último para ayudar á cubrir el dóíjcit del presupuesto de gastos ó ingresos del afio econónaico que acaba de pasar; reservándose restablecerlo eu lo sucesivo sj fuere necesario.
Y conforme cou esa determinación he dispuesto sea ---v.ii«adir en seis números consecutivos de la Gaceta de
ia Habana y del perióuico	para genera. 7T.7!.'
miento.
Cárdenas 29 de Julio de 1871.—Lamela.
Iuspeccion de Vigilam ia Ue Ságua la Grande.— Hallándome instruyendo diligencias gubernativas da órden del Br. Teniente Gobernador, para averiguar ti paradero de D. Pedro Fr iré y Morfi,hijode D. Juan, vecino que fué de esta villa en la calle de la Gloria, se avisa al público por medio de la Gaceta oficial para que la persona que tenga noticia dondo pueda eslar elci? tado D. José, ó que hubiese fallecido, ocurra á man ¡fis? tarlo á esta Inspección ios que habiten eu esta villa y los de fuera lo harán por escrito, dirigiéndose también á la misma Inspección, lo cual io verificarán en el término de quiuce dius contados desde esta fecha. Lo que se inserta en los periódicos «Gaceta oficial de la Habana,» «dágua» y «Comercio» de esta villa, para general conocimiento. Ságua la Grande Julio 23 de 1871. El Inspector, Andrés Miranda y Aldama.
Muy Ilustre Ayuntamiento d< Guanabacoa — Por disposición del Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se procederá el dia 4 del entrante mes de Agosto á las nueve de la mañana en la Sala Consistorial, á la subasta del arbitrio «Lidias de gallos» por el tipo de 1200 escudos en el preseute año económico. Lo que se hace público por este órden para que el que quiera hacer proposición, ocurra hasta el dia señalado á presentarla eu lu Secretarla Municipal cou sujeción al pliego de condiciones puhiicadp en la Gaceta del dia 6 de Junio último,
Guauabacoa Julio 28 de 1871. El Secretarlo.
Ayuntamiento de Jovellanos.—Secretaría.—Aprobadas por este Ayuntamiento las cuentas de presupuesto y de caja correspondiente ul año económico de ;1870 á 71, que acaba de finalizar y dispuesto por el mismo eu sesión del dia de hoy, se exhiban al público por el término de un mes á (ontar desde esta fecha, conforme lo prevenido en el artículo 93 de la Ley orgáuica concordante con el 122 de la instrucción de 10 de Julio de 1866; la hago saber por este medio-para general conocimiento, advirtiendo que los que deseen inspeccionarlas pueden ocurrir en dia y hora hábil á esta Secretaría de mi cargo donde se hallarán de manifiesto.
Jevellauos Julio 28 de 1871.-Amoroso Suarez.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—No habiéndose presentado aspirantes á la escuela munici-
Eal de niñas del paltido de Batahanó dolada con el h&-er anual de novecientos sesenta escudos, el Iltre. Ayuntamiento de esta ciudad, en sesión celebrada eu veinte y uno del aclual ha acordado se convoque nuevamente por el término de veinte dias á las personas que quieran optar por dicho destino lasque presentarán sus solicitudes documentadas eu esta Beeretaría á mi cargo hastaei once del entrante Agosto.
Bejucal Julio 22 de 1871.—Diego G. Norofia.
I ustre Ayuntamiento d i Bejucal.—Presidencia,— No habiendo tenido efecto en veinte y uno del corriente por falta de licitadores la subasta para la reconstruí» cion del Puente de Sierra de Casas eu Isla de Pinos, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente para el remate de dicha obra el dia 24 del entrante Agosto á las doce de su mañana.
Lo que se publica á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en esta Secretaria con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 19 de Junio próximo pasado, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que excedan de lu cantidad que arroja ei nresupuesto de dicha obra.
Bejucal Julio 24 de 1871. Hipólito Arnaud.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.—üscists-Ha.—De conformidad con loinfrmado por la Junta local de Instrucción pública, el Muy Ilustre Ayuuta-mientoacordó en cabildo último convocar nuevamente aspirantes para las plazas de Director de las escuelas
m 11 n ioi no lucí rl o trn 1'r» *-» A ri M «A 11« 1	_za .	__ ,1 «fo.
municipales de varones de Palmira y Cartagena, dota-
I Ud O /"i Vi rs i /a n /v c- m, < I «n /I	1 .1 ..  	i	»	/ «« iv.
uas con cien escudos de sueldo mensual cada una á consecuencia de no haber llenado los que se presentaron por virtud de la primera eouvocatoria, lo que previenen los siguientes artículos dei Real decreto de ló de Julio de 1863, á saber:
Artículo 229. Para ejercer el profesorado en todas las enseñanzas se requiere:
1? Ser español, circunstancia que puede dispensarse á los profesores de lenguas vivas y á lo» de música vocal é instrumental.
2? Justificar buena conducta religiosa y moral.
Artículo 243. Ademas de los requisitos generales se necesita para aspirar al magisterio en las escuelas públicas de primera enseñanza,
1? Tener veiute años cumplido»,
2? Tener ei título correspondiente.
Eu tal virtud, se anuncia por medio de la Gaceta de ia Habana y del periódico local para que los que deseen optar á los citados destinos presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de mi cargo hasta el di* veinte de Agosto próximo venidero, que se ha fijado co* mo término de esta convocatoria.
También se acordó que se cite á los aspirantes fine se presentaron á consecuencia de Ja convocatoria aute-rior, para que recojan los títulos que entregaron con sus solicitudes.
Y para cumplir lo acordado, extiendo la presenta en Cienfuegos á 19 de Julio de 1871.—El Secretario, Antonio de Galiano.
Debiendo proveerse la plaza ile Director de la escuela municipal de Camarones, dotada con cien escudos Asueldo mensual, el Muy Ilustre Ayuntamiento en cabildo último, acordó convocar aspirantes por medio ue la Gaceta de la Habana y del periódico local, señ*" lando el día veinte de Agosto préximo venidero conno término del plazo en que deberán presentar sus instan* cías documentadas los que deseen optar al citado destino.	?	r
y »■■■í'ara cumplir lo dispuesto extiendo la presente en Cienfuegos á 19 de Julio de 1871.—El Secretario, Antonio de Galiano.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos. En tud de no haber sido posible averiguar á quien pert ce un espacio de terreno de 6000 varas planas, situai
Û