


tellgencia y por ser los que han de servir <le ba=e en la subasta á que se refiere este anuncio, laque tendrá lugar el día31 del corriente mes en el despacho del tor. Coronel Presidente de la Junta fi las doce (leí día.
H «baria 0 deJuhodd 1¡>71.—El Odciai i? 8-oretario, JMigutl OurtA ¿ Rossello, .
Debiendo procederse en esta Maestranza fi contratar por medio de remate solemne y publicóla u..quisiuion de efectos de escritorio queseau necesarios para el consumo en la misma durante un afi i, se anuncia al público por el término de diez dias Consecutivo-, puraque las personas que quieran presentarse como l.cilaUores lo verifiquen, ateniéndose fi las coudicioues que marca ti pliego de las mismas, precios límites y modelo de pro posiciou aprobados por el Excino. 8r. t;apnau Genera) de la Isla, cuyos documtnlos se bailan de manifiesto en ti Pagaduría para completa inteligenciay por sel lasque han de seivir de base en la subastad que se reitere e»te anuncio la que tendrá lugar el día 2.de Agosto próximo venidero en el dispa dio del Br. Coronel Presidente üe la Junta á los doce del día.
Habanafl de Julio de 1871.—El Oficial l?Secretario, Miguel García Rossello.
Debiendo proeoderse eu esta Maestranza á contrata por medio de remate so emúe y j abl eo la adquisición de ladrillos oel país y tejas (ie barro quesean necesarios para el consuma eu la misma durante un alio, se anuncia al público por el té.m.no <te diez dias consecutivos puraque ¡as personas que. quieran presentarse como licitadures Jo Verifiquen, aten,euti.se á las condiciones que marca el pliego ue las misma« precios limites y modelo de proposición aprobado poi el Exorno, Br. ('apitan General de la I»lu, cuyos docu mentón se llalla de manifiesto en ia Pagaduría pasa completa inteligencia y por ser lasque liau de serv.r de ¿aseen la subasta á que se refiere este anuncio, ln ¡ut-tendrá lugar e día 4 ue Ago-to pióxuno venidero en el despacho del Br. Coronel Presídeme do la Junta á ¡as doce del dia.
Habana 6 de Jubo de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel García Rossellu.
Debiendo procederse eu esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y pübl.co la adquisición d» arena y tierra re factoría queseau necesarias parala elaboración y consumo en la misma durante un afl , se auuueia al público por el término de diez dias consecutivos, para que Jas personas que quieran preseuiar-se como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las con dicionts que marca ei pliego de las mii-m «s, precios II mitos y modelo de proposición aprobados por ei Kxcmo. Sr. Capitán General de la I-la, cuyos doi-umeu os se ¡rallan de manifiesto en la Pag uiurla para completa inteligencia y porser 1 s que han de ser v.r de base en 1a subasta á que se refiero . ste anuncio, la que tendrá lugar el dia7 de Agosto pióximo venidero eu el de»; at hn delbr. Coronel Presidente de la Juma á las doce del dia.
Habana 0 de Julio de 1871.—-El Oficial 1? Secretario, Miguel García 11 osseilo.
Marca de can uages.
Estando abieita la marea con sui««« z .cion del Exorno. Ayuntamiento, el que suscr be lo hace presente a todos los dueños de vehículo# que hubies«n i odado drsde el dia 1? del corriente para que ocurran á marcarlos evi tftndoles asi perjuicios; pues trascurridos los sesenta dia que marca el pliego de condición«.» incurren adtmas Olí Ja pena del doble pago.
Habana y Julio 13 de 1871.—El Administrador, Cdrlos Valor.
Colegí» de Corredores, ¡Votarlo» comercial«!« de la Habaua.
CAMBIO».
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Antonio Jimenez y Martinez y D. Joaquín Jimenez y Martinez.
Da frutos.—D. Eusebio Boua y Pí y D. Manuel Fuente«.
Habana 15 de Julio ae 1871. El Sindico, Ignacio Peñalver.
Mercado nacional, precios aos'enidn* poro escasez do fruto eu buenas condiciones. Para el extiangero a 1Q número 12 y pocas operaciones.
'.«JINTa «¡KiCJCI
.-'•’ICIÑAS OKI. INI
Inspeeoion de vigilancia de R-gla.— Habiendo dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jur süeoion la invalidación de la cédula que al número seiscientos ocho y como cabeza de familia ie íué expedida por esta oficina en veinte de Maizi último, á D. M rtu. Sans y León, natural ae Guauabacoa, de veinte y tres sflus, soltero, jornalero y ve«iuo de la calle de Santa R aa núpaero ocho, expido la presente para que- por tras tiúmaros consecutivos de la Gaceta oficial se dé publici iad á lo dispu sto por su sefi .ría. ltegta y Julio ocho de mil ochocientos setenta y uno. E. Inspector de vigilancia, Agustín Hernández Canecía.
Inspecci n de vigilanc'a de S intiago de las Vegas Habiéndose extraviado la cédula de v ciudad c meza Ge familia, número 226 que «ion fecha veinte y nueva de Abril pióximo pasado se le expidió por esiu Inspección al moreno libre José Jesús G»uzalez, natural del Cal vario, de estado soltero, de sesenta años de edad .Vdc oflcio labrad ir; el Sr. Teniente G .be.uador ilc 1« jur.s-dicoion ha dispuestos« Je de un duplicado y se aiiutici el extravio de la primera haciéniiose responsable al que la tenga en su poder y uo ia presente á la autoridad mas inuieuiata á su domicilio. Sautiago y Jumo 22 de ls7l. El Inspector, Trinidad Solanos.
1836 en la inteligencia d° quéségun los ingresos calculad i.» como probables en el corriente ir«supuesto, el tanto del Mayordomo podrá as end«-r á432i pesetas ca «tu afi > v la fi «liza qu i debufi pres ar pióx mámente será Ue 4970 pesetas.—Dichas sol citudes deberán extenderle «n j a) e d»iseiio8.-. Balda Mar a del Rotano 10 da Julio de 1871—Per/tundo da T&chwy.
Don Lorenzo Rom ro y Ñápales, Secretario Contador
del Ayuntamiento de este dtstr.io.
Por ót'deu del -r. Teniente Gobernador Prerid nte de dicha Corpi ración, ha ó saben que ex stieudo opositado eu el Corral de « oncejo «le esta ciudad, h»0e y a mas de dos meses, uu caballo co or oscuro, co.« o de seis y media cuarta de alzada, castrado con uu lucero en la ¡rente, calz do, de uu cosco trasero y sin hierro, que fue t\ m.tido por el Capituu pedáneo de Managua . s dice corresponder á un tal N. ñ-z que anda piólugo, sin qua aptsai del tiempo trascurrido se baya presentado este i i ninguna otra persona á reclamar su propiedad: dicho Sr. Presidente se ha servido disponer, que por tres nume, os eonsecut vos de la Gaceta oficial y por med.o de cedulones, se convoque á los que se consideren con derecho al indicado caballo, para que en el término de Veinte dias contados desde la feeba, acudan ante su auto idad con la justificación necea ria á su entre*.a; eu la inteligencia de que fenecido el expresado pinzo, se pioceueiá al remate de aquel eu publ.ca Jieitaciou dentro «le los diez días siguí, ules.
Santa Mari del Rosario 10 de Julio de la7i.—Lorenzo Romero.
Te 'encía de Gobierno político dó San Antonio. D.
Vic.nLe Capota y Ga.cía, ha solicita «o permiso de esta Tenencia da Gobierno para abrir ai público la tienda mixta denominada “Quintana” eu el cuartón del mismo m.mbreeu e»ta ,, u.isdiccioii; y como seguii ios infarini s reuibiilos por esta dependencia no se opone re* paro para su concesión, con el objeto de que hagan sus leclam «clones los que se crean perjudicados con dicha tienda se fija el presente por el tèrmi o de treinta dias.
San Antonio Julio 6 de 1871 El Teniente Gobernador, Javier de Obregon.
Secretaría. No habió.idose presentado aspirante á ¡a direeciou de la escuela municipal do niñasdeipue-blode Buabauó, d«»tada con el haber anual de novecientos sesenta escudos, el Ilustre Ayuntamiento do ea ta ciu la 1 en sesiou. celebrada en treinta del actual ha .«corda lo so couvoque nuevamente por término do iuce dias á las personas que quieran optar por dicho qu tino lasque preseutaráu sus solio tu«l s dr-oumenta-es en esta 8 «cretaiía á mi cargo hasta el veinte y uuo das presente mes.
«lei Bejucal Jubo 4 de 1371. Diego G. Norofia.
o’tetarla de Hacienda pública de CetHarífn.—Por acuerdo uel Exornó, ó linio. Br. Iutendente general de Hacieuda pública se ha dispuesto el remate en pública »ubata de tres solai es que posee el Estado en el litoral de O.ibai ieu señalado.-, c, a los números 15, 1# y 18 ta- i sai'oseu la cantidad de 2,437 eseudos 530 milésimas y i cuyo acto tendrá tfecto el oía diez y oeho del entrante « mesco Julio con arreglo al adjunto pliegode proposiciones juu á continuación se acompaña.
1.	* Los indiviiluosóSociedades que aspiren á pre- J sentarse cjíüo Jioitadoies «leberan consignar á ley ue ' depósito la cantidad de 243 oseados 700 milésimos ó séa- 1 ■e de 10 p.§ del importe de la tasación de los solares.
2.	» Noseadmitiráu proposición algui a que no cubra el vanir del remate entendiéndose ai contano.
3.	® Las proposiciones se harán en pliegos cerrado y en el caso de presentarse dos ó ¡mas licita lores se ail.ctiráu pujasálallaua por término de uu cuarto da hora.
4.	** Los postores á cuyo favor quede cerrado el reniate ad,junarán la oblLaoiou de cumplir con las pi e-cri pelone de la Rea« órden de 7 de Aoril de 1869 sobre venta y adjudicaciones de asos terrenos.
5.	* Los gastos «le medición tasación y escritura y d mas jUe ocurran serán de cuenta de los rematadores.
6.35 Las cartas d • pago que acrediten el depósito le que trata el articulo primero -erán devue.tag lume-«Batum nte después de cerrado ei rem te á lo» «jut- no queue á su f v r, conservándose únicamente la del agra«lado ha-ta la aprobación dai remate.
7.8* Aprouado el remate y uoc fieatio que sea e! posterà cuyo f vor se declare, entregará en el lérmmo -le ocho «lias su imporle y se procederá al otorgamiento de la escritura.
Modelo,
Don N........N......vecino de......enterado del
anuncio panucado eu la «jtacotaotiouu de e*ta ciudad y «le Jas comí.cioues que se « x jen para el remate de los solares números 15, 10 y 18 sitos eu el litoral de este
puerto, ofrécela c.utidad de....que abonará ai cm- «y	a -y ■«'*'=	“““«o
lado.—Es adjunto la carta de «lepó-lio.—Gai harten.. Arsenal, 1 ara que dentro del 161 mino «le Irei uta d as
Santiago Medina en cobro de pt .-sos, proedentea de ren tas vencidas d un terre 10 qüc ocupa «le la propiedad del primero. Resultando: «jlie don Santiago Medina fuA citado por des distinta» v e«ia, eu instancia de don Manuel V- liz, sin que en innguna <¡e e(ias «¿uisiesen, ni aq'iel ni su tora, y familiares hat:erseca g • ue las notificaciones de c «ñipar, udo, siendo preciso dejar las cApias á presencia pe testigos Resulta udo que uo gompareció á conte.-tar ia demanda que se, ie piopouia, desoüeiie-decleiido el liamamieuto judicial. R .sulcaudo: que «Ion Manuel Veliz se ha presentado p.idiendo decla«a.oiia «le rebflde y contumaz contra M.duua, por su tenacidad y constante negativa á coiupar. oer al juicio. Resuha ido que de las rnauif stacione» y piu. ibas del actor, se evi-utncia que al demandado se ha trasladado repeutma mime á la jurisdicción de Guauabacoa. con si famuiay naheres, subirreudau.io i« finca sin cmocimieuto y permiso dei dueño, lo que induce mala ié. Resultaud«,; que el actor ha probado la reclamación que ha establecido, por ia cantidad de cincuenta y seis pesos, pertenecientes & la renta vencida en agosto del año próximo pasa o. Resultando: que como consecuencia del torcida proceder dei demandado, el actor ha solicitado se le afiance el pago de la renta que ven ce« á el dia primero «le agosto Venidero, dejándole desde luego requerido para que dicho dia desaloje la posesión. Uousiueraudo lo dispuesto para ca»os sem ¡ames. Visto cu tillo hasido dignó de la consideración de. juzgado. Ei señor «ion Juan Francisco «le Araugo, ju /. «le paz de este distrito, definitivamente juzgando 11.ó: contienan lo eu rebeliia á don Bautiago Memua, al pago de ios cincuenta y sen» pesos que lereolamadoii Mauuel Veliz como resto de la renta vencida eu agosto del ano pióxiini pasailo ya, afianzamiento de la que vouce á e 1 el m,«mo mes del presente, con las costas ocasionadas, sai mas llamarle ni emplazarle, y con calidad de oírsele si se presentare. —Nolifíquese y publíquese esta resolución por todos lo. medios dispuestos; Uaeicn lose al demandado las notificaciones que ocurran eu lo .-ucesivo, en ios esirad is del tribunal. Asi lo proveyó y mandó dicho señor juez de paz en audiencia «ie este «lia, y lo firmó couui g>< el secretario. Juan Francisco de Araugo. Ciríaco ue Aran-go, secretario. Y en pedimento de parte, para la publicación por tres días en la Gaceta oficial libro la presente en Guanaboá, ocho de julio de mi ochocientos seumtay uno. Ciríaco de Araugo, secretario.	A O 13
En Ja causa criminal formada contra don Amonio Esquirol par heridas al soldado Bautiago Elipe Alcalde reducida hoy á juicio verbal de fa tas, se lia dictado el fallo dsfimtiro euya parto dispositiva dice así. “De conformidad con el diciáiueu uel Promotor fiscal: fallo que debo absolver y absuelvo de la instancia á don Antonio Esquirol, declarando las costas de oficio, y n«dift-quese por tres números de laGa eta oficial. Ei Br. Ldo don José Francisco Mantilla, J,f;de Aunimistracioh civil y juez de paz primer supieute del d,strito de la Catedral, así lo proveyó, mandó y firmó, estando eu audiencia pública por ante mí de que certificó Jo é Francisco Mantilla. Francisco Tesólo, Secretario. Y parasu publicación libro la presente. Habana doce de julio de md ochoc.eutos setenta y uuo. Francisco Tesino, Be cretaiio.	A O 18
El s. ñ >r alcalde mayor de Guadalupe ha dispuesto por aut* mí, que por tres números oou-e. utlvos de la Gaceta oficial se notifique á D. Ignacio ue Casal y Fuello, que la 8a a segunda de Ju-ticia de ia Exorna. Audiencia por su auto superior de diez y seis de Mayo ñit mo, se ha servido aprobar el sobreseimiento consultado «le cinco «le Abru en la cau a que se le siguió por esiafa á D. Juan Rosales. Habana julio doce de mil oouooientos setenta y uno. Antonio Mendoza.
A O 10
Don Néstor Santalis, magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorial y alcalde mayor en comisión del distrito de Be,en. Por el preseu te edicto cito y emplaz < á don Leopoldo Rizo, para que eu el lérmino «ie nueve dias improrogales ouinpbarezeaeti estejuzgad > á contestar el traslado que se ie c,‘unr«ó por auto de veinte y ocho de junio ú timo, á consecuencia de lo untos ,,uele zigue don Luis Castaño, para que le sauce ia venta que le hizo de la casa oade «le en u A icolá», número i 73 ó en »u defecto le pague su precio de seis mil e eudos «ie pinta, los dereolios que > onsionó la esc, 1,ura y los perjuicios causados. Dado eu ia ciu Iad de la Habana á ir, ce d<- jult. de mu oehoe,»n,os s. lenta y uno. Néstor de Bautalis. Por mandado da tí. to., Oáno Liureot.
E 17
D. Jo-é Almagro y de la Vega, Comendador de la Real Arden de Isabel la < 'atóli' a, alcaide mayor eu comisión y Decano del distrito de Jesús Alaría. Por ente mi primer edicto 0110 liamo y emp azo á todos lo» que Se consideren con derecho á suceoer á la parda i géuua Jesef 1 Moreno 11a.uial y vecina que faé de esta oiud ,d que f dleció eu vemie y ocho de Alaj o pasado en la casa número treinta y tres de ia calle de Factoría, barrio
«¡obro de e-<eudis. ha dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito da Guadalupe se auuucie ai público en tres nú meros consecutivos que e; remate de la casa calle de San Cristóbal esquina á la de Perez número diez y oeho.an res doce, qu ■ habia «le celebrarse en ia casa c «lie de toan Rafa 1, donde s h illaba el o uzgado, tendrá efecto en 1, de la B ilud esquin 1 a la «le ia Lealtad eu CUjo pu.ito existe noy diodo Júzgalo yen «loiide se practican toJOn los demas actos Uel m.smo. Habana Julio once de mil «ch,»cientos setenta y uuo. José María López de ¡dan Komau.	R 13
Ei Sr. D. Néstor Santalis, Magistrado cesante de la Au iieucia del Territorio, y alcalde mayor en comisión leí distrito diBeieu por auto mí en el intestado de don Aiuximino Velr-z de H«,yo ha señalado para el remate de los bienes de este juicio que lo formad tabaco eu rama y elaborado y enseres da t bagueria, el dia veinte del actual á las doce de su mañana en el Tribunal calle de dan Nicolás casa número ciento cinco, esquina á toan José siendo ei valor dado a ios bienes de diez y seis mil cuatrocientos sesenta y dos escudos docientas ciucueuta mó simas. También se ha señalado el dia d.ezy siete del presente á la hora antes indicada eu él Juzgaao para que eoinpaiezcau á una juuta ios que re »o consideren con direotioa coufar á los bienes del finado, compare-c eu lo co.. el docu mentó justificativo ai efecto. V para u pubicaciou eu 3 numeres de ia Gaceta oficial libróla ue eute. Habana julio tiece de de mil ochocientos -.eterna y uno.	R J8
Ei Br. alcalde ni lyor del distrito del Cerro, ha dis uesto que eu tres números consecutivo» de ia Gaceta oficial se publique ei edicto siguieute: Don Cáadido Aiuz, aleald mayor del distr.tu del Cerro y su juris dicción etc. Porei pre-,eute edicto cito, llamo y empia zo a todos los que quieran hacer proposición a una escancia compuesta ue media caballería de tierra ouce cordeles piados ubicada en cuartou del purblo de M irianao discante uu Enómetro del pueblo de ios Quemados de la carrera que vá á «a Vuel a Abajo y diez kilómetros le ia Capital, lindando po«1 el naciente con ia estancia ie don Fiancisco Amaro, par el Norie con el camino de la costa que váai potrero Barandilla, por el Pouieute con la estancia tejar de los herederos del Dr, D. José Grl Martin, z Maioy por el Sud con la estancia conocida por el padre Zamora, tasada con sus arboledas, paseos, cercas y lábricas eu dos mil quinientos cincuenta y uu escudos trescientas diez v seis milésimas y tres negros dos varones y una hembra en dos mil doscientos escudos, estando atñMaúo para su remate el dia cuatro de Agosto próximo entrante á las doce de su mañana eu ios e.-trados del juzgado. Que asilo tengo mandado & consecuencia de ia testameu.ana de doña t alalina T«s couia. Habcua julio ocede mil ochocientos setema y uno Candido Ainz. For mandado de su arla., Ga briol de Salina». Y para «u publicación libro la presente. Hanauo julio ouce de mil ochocientos setenta y uno. Gab iei de Salinas.	R ]8
de...«le 1871.—Firma del interesado.
Caibanen 17 de Junio de 1871.--El Colector de Hade iiua, Manuel LéptxGumundi,
Ayuntamiento de Güines. Secretarla. Aprobado por 01 Exorno. Sr. Gobernador Superior Político el plie-;o de condicione-, para el remate dei arbitrio Depósito
, comparezcan á exponerlo, seguros deque ge los admi-I lustrar^ recta justicia y de nó les ,arará el perjuicio \ que haya lugar. Habana Julio trece de mi oehoéién-| t"S setenta .y uuo. Aimágio.—Por miau dado de S. St'Ja. i Manuel Padilla de Aguiar.	E ü 18
D. Alejandro Laurel, alcalde mayor de este partido judicial etc. Por el presente edicto, cito, liam y emplazo á los que se consideren o »n derecho á heredar á
judicial de esci «vos durante el egereicio del año ecoiió- ¡ ¿qq Francisco R idriguez, uaturai de la Isla de Lanza-mico de 1871 á 72 en la cantidad de 932 escudos, el br. rote, casado, á fio de que se presenten eu este juzgado
Capitanía del partido de Jibacoa. Habiendo sufrido extravio la célula «le veciuda I que le fué expedida por esta Capitanía á D. Bernaido Me«.en«lez, natural de As turias, profesión comercio, do e t do »ollero, registrada al número setenta y sei»; y dispuesto »e le expida ei duplicado, se haces« tLr por medio de la Gaceta > fi lal para los efectos que correspondan. .11 Oaooa -1 de J nulo de 1871. Ceferiuo Riva».
Tenencia de Gobierno de Güiues.—Habiendo su frido extravío la cédu a «le veoiu iad que se le expidió en la Comisarla de esta villa á D. F«a,«coo> Cabrera, en 22 de Abril último, registrada eu el taiouaiio número 52 al fólio 2557; he dispuesto se le prove 1 «le uu du pilcado y quese auuucie por Gaceta oficial á fiu «le qt.e quede invalidado el documento t x raviado qu, se. a entregado por la persona que se lo eucoun' .ie a la autoi 1 dad mas inmediata paia su inutilización. Güines 21 de Junio de 1371. Franco R «mero.
Habiendo sufr.do extravio la cédula de vecindad que se le expiilió eu la Capitán ia «le N ucea Paz a D. Lucio de Rivera y Escalera, eu 23 «le Pebielo Último re gistrada al número 373, he di»t uesto se le provea de uu duplicado y quete uuuacie por la Gaveta oficial á fin ue que quede invalidado el uooum uto extia viauo que será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas iumtdiata p «ia su inutilización. Guiñes 21 de Junio de 1871. Franco Romero.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en la capitanía de Melenase expidió en 9 de Marzo Último al moreno libre Camilo Izquierdo y euyuióduía iba marcada con el número 405 no dispuesto at provea de uu duplieaiio ai iuteresauo y se auuuoie p«>r «a Ga ceta oficial á ilude iuvalldar el documeulo txiravtadó que será entregado por la persona q «o se lo ««.couir. re ft la autoridad mas itime nata para su inutilización. Güines 27 de Junio de 1871. Fiauo > .lióme.o.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad
áueen la capitanía de Nueva Paz le faé «xpe lula á D.
eiaon Padrou y Rodríguez, eu iditz «le Marzo ü,trino, registrada ai número 331, he dispuesto ge. _ie provea o un duplicado y se anuncio eu la Gaceta oficial á íiu de que quede invalidado el documento extravia«!«», «gue s. -ráeuirtgado por la p. rsoua que »e le 10 eucouti aee «i Ju autoridad mas inme data para su inutilizan.011. Güinca 29 de Junio de 1871. Frauco Rumor«».
Muy Ilustre Ayuntamiento de ¡> nta María dal Ro a-rio.—D. Fe.11 ndo «ie T.-cbud» y Lornejo, T 1.lente Coronel giaduado Ca, itau do I..f .uteii.«, Caballero de ia Real Orden ue Cárlos 3? y ele ia del Mtáiio Militar, b uemóritode la Pá ría or aeoiooea «te guerra, Teniente Gobernador Político «le e»ta jurisdicci, uy Presidente del Ayuntamiento de la m.suiu, 010.
Hago saber: que estando vacante la plaza do Mayordomo de Propio* y arbitrios de este Ayuntamiento y a ordado por ei mismo su provisión para el memo que principia en el aetual año económ co ue 1871 a 72 he ui. -puesto que por segunda vez y por quince números de la Gaoeta oficial se auuucie al público, puraque las personas que se iut reseu prestuieu eu « »ta Presidencia «1 litro dg plazo de treinta día» que uue> ámente se s ña,a y empñ-za i contarse des o hoy', la comspouüieiu« so-iicilud haciendo »««s proposiciones, la» cuate.» ogberan girarguhre el tanto | or ciento porque hagan u re auca* son y sobre las garantías que pm* aestuip &,rm cometido ofrezcan al Aj un,»mieuto con amgio ú lo dis-f ueste eu el art. 89 Ue la Iuatruccion de 1U Ue J ul.o ue
Teniente Gobernador Presidente ha «li.-pueslo so anuu cíe al ¡ úb ico qu» la subasta tendrá efecto ei ¿lia 14 Uel actual á 1 s doce de su mañana eu Ja casa Consistorial hasta « uyo diate admitiráu pioposioiones eu pliego cerrado.	________________________
Los que gusten enterarse do mas pormenores podrán 1 1)ti| xtosal-io Josefa, don J ,.-é Francisco de ia ■currirá la Secretaria de Cabiluo, donde se les pondrá le mapifle.-to el expediente de referencia.
Güiues y Julio 1? de 187'. CArle* Rloid.
lustre Ayun'amiento de Bejucal.—Presidencia.—
dentro de veiute d a» con los documento» que lo acrediten, habiéndose presentado obtauaoá la herencia la viuda doña Muría Gertrudis Heni .udéz y »us hij «s d, ña Kraucisea Josefa, don Saiusúauo de lo» D,»lores y ó ñ 1 Lugaida T »masa ca»a«lo», y <i »ñi Luí a, doña María «leí Rosario Josefa, don J «é Francisco de ia Alerce 1 y j dou Antonio, solteros. Guiñes y Julio seis d ■ mil o ho-' cientos «etentay uuo* Por mandado de S. Bri a. Peuro ; Plutarco Renté.	C O 13
D. Néstor de Santalis, magistrado cesante Ue esta Eterna. Real Audieu« ia Pretorial y alcahie mayor en
N'«» h i'neudo .e.ndo efecto en 16 Uel actúa, por falta de ¡ comisiou del distrito «ie Balea de esta cap tal. Por esta
oilaíioi'es la subasta para la reconstrucción del Puente de Sierra de Casas en Isla d» Pinos, el Lustre Ayun-«m outo ha acordado señalar nuevamente para el remato de dicha obra el dia 21 de Julio próximo á lasdo-ce «ie .»u m «ñaua.	•
Lo quo se hace público á fin da que los que deseen hacer proposioues las presenten en esta Seoretarla con ujecum ul pliego de oo.,d.cienes publicado eu la Ga-eia oficial ue «ue* y nueve del actual advirtieudo que 110 se a linitiráu proposiciones que excedau ue la ean-tidad que arr«>ja ei presupuesto de la expresada obra.
B juca! Junio 20 de 1871. Hipólito Arnaud.
Capitanía dei pai Udo de la Salud.—A D. Juan de íesus 1 erez y Comi® veoiuo de este partido, se le hau
xtr via «o la céuula de vecindad que al uúm. 102 1 .	,( cochero v «
e«« 6 de 1< curerò ,1e. presente afi 1	^¿^”0 chiMto i deutrode nueve «lias se presente en este juzgado á des-
mi tercera carta de eóiclo, cito, ilamo y emplazo al asiático Antouino Gómez, de veiute años d ■ edad, «ollero y cocinero, para que eu el término «te uueve días se'pie-gente eu la Real 0 rcel á cumplir los dos meses «le pr.siou que se le ha impuestoeu la causa «jue seies.guió por lesiones, y caso contrario »e le declarará reueiiie ye utu maz, inourso en Jas penas de la Ley y por bastaute ios estiailos dei juzgado ,-ou quieu se entenderá ia ulterior tramitación «le ia ejecución. Habana julio d ce de nni ochooieutos setenta y uno. Néstor de Santalis. Por mandado de S. Srí «. Carlos Laureut. Y para su publicación libro la presente en ia misma fech.«. Carlos Lau-rent.	E O 16
D. Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo ádon Mauuel Sauouez, natural de Galicia, veeiuodees-de y.iut
y ocho año», para que
_	*	e u . ..‘¡.i ..á.n..,..	¡ aeutro ue nueve ums se presente eu estejuzg«
mente ,a reseña que eu igua y* ^	] eargargo de la culpa que le resulla 011 la causaque se le
. o ven la y seis d ;¡ registré reB^u t vo obtuyo ara uu K¡g«o por nfla y ib ones á «Ion J„-ó Suaivs, seguro de
caballo < o o mcio azul ae su p »P 1 •	^	¡ que at así lo hiciere ua le oirá y a>lmlustrará justicia y
¿tul e. Sr. T miente Gooeruad«-»r ha «Iispue-to se anuu- j lg ¡q 0(mU¡irio ,erá dtíCiara lo rtí5e,dtí y C()lUUJuaZ y por
! baglaute los estra ios del juzga o. Habaua julio di« z de mil ochoeieútos setenta > uno. Cándido Aiuz. Porrnau-
le porla Gaveta p »a la anulación de dich s uocumen | ms. La Salud y J* 10 diez de mu ochocientos «oten tu y uuo. José Loptz Cañedo.
Ib A 1
Sit.CCíiUS-
í U1MKKA .NH't’A.S,
El Sr. D. José de Almagro y de la Vega, Comediador de número de la Keaiy distinguí laó.'deu «le Isa-nel la Catóuca, alcaide mayor Decano y eu comisión «tel «bslnto «le Je-u» María, tiene loustitui lo su despacio» eu ó. calle del Monte uú ñero cuarenta y ctuco. te-oieiido si fi liado de siete á oelio de ia mañana <ie los lu* oes y juóves uo émulos para el repartimiento de los ae g-»eios civiles. Lo que 8« poue eu couoeimieuto dei pu- | Ui,o t ¿mra au iutel geucia. iríabaua jU.to troce u© miz , ociioci uto.» .-eteotuy uuo. El Secretario del Dsoauo, ¡ Manuel Padi la de Aguiar.
/ i
A «.'!'«>	|
D. Nef-ior Santalis, Magistrado cesante de la R )al ■ Audiencia Pretorial «le esta isiay Alcalde mayor eu comisión de dlttrito de Bi en* Por el p «sente edb to j li *go saoer á «« ñ « Mariana Paine de 11 li ó, que a eo«i-oecneucia d los «tuto» q e iesi*,Ujla »ociena l de Ge-lada Rich udy Compañía en cobro de mil q liuieutos vu..l*duta y s.et i encuno», le ha st ¡«»evacúan» por su re-belnia, el traslado que se «o cutir ó eu providencia de vetulu ie Marzo de mt ocuoeteulos sesenta y uueve. Dado en la ciudad de la Hat» .na á «toce de ju 10 de mil ».efii eii hios setenta y une. Néstor de Bantuii». Por tnaudodu ue su » ñ u ta, Car.o Baureut. A 19
Ei Br. Alcalde mayor dei d.sit'lto dtt Guauaiu, u hit lispitesio «,u» por tres « dineros déla Gacela o ti ola i se auuucie «t ¡ d «neo haberses fl «a to para el dia tt'etuta y uno «tel corrióme mes á la» > ello Ue su m tía«!«.*. una junta general de a red loro» eu el concurso «ie «ion « a moa dé (limaque tendrá efe. to en el juzgado Sito eu la Calle Ue la oalud número seSviita y nueve cou t.l fin de nombrar fcíínU.co. Habana y jul.o ouce «loinüt»cUo-oiento» setent i v uno. Joaquín Abeuza. A 10
A «-oiitii « acoda oel juicio intestado de D. Francisco Filomeno Fernandez Cutero, ha dispuesto ei di • alcalde mayor interino uel distrito do Jesús Alaría y por ante ini como »dmiuftetraiior de la escribanía de D. Eugenio pnimiu.óeola, ar intestado el fallecimiento de aq «el y por sus he ederos á los que eu derecho debau serlo; y en su couseoueucia .»« los convoca por treiuta «lias y por medio de la Gaoeta oficial para dentro «leí citado término se presente á deducir el que lea asista con Jos documentas que lo acrediten y por ante el presente escribano.~ liubaiiM jumo catorce de mil ochocientos getenta y uuo.-Amonio iiumues.	A 17
£t»u Ciríaco de Araugo, secretario del juzgado do paz ue « ble «iii-tr.Lo etc. v eruttci: que eu lo» auto» de jacio verbal stguiilos eu este juzgan«», por dou Manuel Vel a . unlfa . o.. Santiago Medina eu coón» de peso», ha proveído ei mü r juez de paz el auto definitivo que á la le ira diot: Guauabo y julio 8 de 1871. Vista la de* manda establecida por dou Mauuel Veliz centra don
dado de S. tíría. L. Luis R niriguez. Y parasu publicación eu tres íilítue os do la Gaceta oficial libro la pie-selite utsupra. L. Luis Rodríguez.	E O Id
D. Cáudido Aiuz, alcaide mayor del distrito del Cerro, Por esta un p irnvra caita da edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Riuard » da « á. deuas, «le oticn» o«»-chero de alquiler, cuyas demás generales se ignoran, piara que dentro de nueve días se preseut» preso eu la cárcel pública á «leseargarsede lacmpaque le resulta eu la c «usa que sa le siga » por asaito y rob » eu la casa de «ioñt noiore» G 'uzntz, cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le oná y administrara J is luía y d Lo contrario se le declarara rebelde y coutuinaz é iucurso eu tas peuas da la Ley. Hatiaua julio once le mu-ooh »ule utos „ i seteuta y uuo. Cándido A«uz. Por mandado de B. Bria. José Nicolás de Ortega. '	E O 18
REMATES
A consecuencia de la demanda verbal seguida por dou Agustín Prado como apouera.lo de don Juan Boler y o iihp? contra d«.n Juan Caso y Camal eu c. brode la cautida l de seteuta y siete pes> s «luce centavos ó sea el-uupio «ti escu.o» ue plata, proceden e» «le vártvs« fictos toma'ios eu el aimaceu «le vívete» de aquella sovtédad; se h « dispuesto por ei señor don E iivter.o de lubi Au-dmii, juez de paz e 1.« Baa.tuülu e Uom-uda.lo . «púa por me lio «le la vj..CvLa iiUOiul se pl*o« qu li b r s fi «taño el «lis 27 «leí uclu»«i á la» mez ue ia m. ñ «u «, país q te tenga t f ce» eu «a» paorta» «le juzgado ei «emate «le uña cusa situada en el- « u a'ton de Caluma , eoust ui ia «ie tabla y teja criolla, como de caiorce varas de largo, cou varia- hab ta iou«s interiore «y uu h«»ruor>arahacvr pan, que ha sido la-a ia eu la Cautida i de 1800 pisos 6 tea ei uupio eu escudos de plaia y que ha sido embargada al x«»iera lo don J uau «.las « y Oa «na co u » úu'co» oleUes
El Br. D. José Almagro y de la Vega, Comendador le numero de la Real ónteu de Isabel la Católica, Alcalde mayor eu Comisiou «leí distrito de Jesús María á cousecueucia de la testamentaría dei Br. douSeóastian de Peñaiver y Sauchez ha señalado para el «ha veiute y uuo del oorrieute de s ete á diez de la mañana para el remate de las lincas nominadas ingenio “Santa Isabel,» potrero “La Conchita” y “La Culebra” tusados el primer«- en seiscientos nueve mil seteutay dos pesos, el segundeen ochenta y cinco mil seseuta y nueve pesos y el tercero eu veinte y uueve mil seiscientos veiute y ciuco pesos, bajo la precisa condición «le que no se admitirá proposición ápersoua alguna que no presenten carta de auono á satisfacción de ios interesados y presten fianza hipotecaria por valor de sesenta mil pesos A sean ciento veinte m«l esoudos. Y para su publicación por tres números consecutivos l«bo la pítente, pulit mió los que quieran instruirse oour-rir á 1» Escribanía calle de Bau R «fael numero diez y oqlio d »míe está «le manifiesto el expediente Ue la materia. Habana julio siete de mil ochocientos seteutay o. Manuei l adilla de Aguiar.	R R)
CON VOE ATOMIA
D. Fabián Folgado, Alcalde mayor en propiedad «1«-1 distrito de Guadalupe de es a ca .it «I etc E«i v«i-trni del presente se convoca por segu t la v«-z á <»s here-uei'o» le D. Fr uct-uo Coste.I y su e.»po»a u«Qi Margarita N r««y, pura qu ; eu el término de veinte dii s se pt’« » ue« n a iie.Uc.i' el derecho q «e les asista, parándole» en ; u d fecto el perjuicio que hubiere lugai: hab éu-do»e presentado hasta ah.na aspiramio á 1« heieucta 0«>u el Carácter de tu jos y tóelos legitimó D. José Gá-briel, Ldo. D. Jo é Gregorio, D. Manuel Felipe, D. Eut'iqu-, D. Lms, D ■* Maigarita, D Juau Frameisco y D. E «uardo GasLou y L'ast II. Hab «na «uiio once «te mil ochocientos s tenia y uno. Faui «n Foigado. Por mandado desu señoría, José Marta López de Bao Ko-mau.	c 13
Por auto proveído por el señor alcalde mayor »usti-tuto del distrito de ia (Jatedral, y por ante mi, eu los su-tos dei coucUi’so de don José Mai uelNuñez y dou Pedro Pouce de Le«»n, está dispuesto se haga saber p«>r tre» números consecutivos de ia Gaceta oficial á todos ios acreedores, «pue «leutro de nueve d as después dei último anuucio ocurrau á la escrxb«uíaáiu truirsedel prorateo practicailo por el coutador judicial, del plazo que deben exhibir l is deudores. H» bau julio trece de inii ochocientos setenta y uno. L. Agustín Valerio.
C 17
i»« <»aics«>
El stñor don José de Almagro y Vega, Comendador de numero de la Real Arden de Isabel «a «Ja.A.iea, a c 1-do m «yor decano y eu comisiou del distrit«» ne J sus Ma ía; á eous»c.ieucia «le lo» autos seguidos pot don J <só (Ja»atl contra dou José María Beltraueua eu cobro «ie escu los, ha dispuesto se co.«Voque por tres números d ■ la Gaceta oficial, ul mencionado don José María Bel-tranena, para que ium diatameute ponga á üsposiciou da escej azg i to tos ui teb.es quite fiema etnoarg «dos por razón de este juicio. Ha ana julio catorce de mil ochocientos setenta y uno. Mauuel P. dilla de Asmar.
O «i 19
El s»fi >r alcalde m tyor del distro del Oerro, h t dispuesto que eu tres números de la Gao« ta oficial, se cou-v.ique a dou Francisco de Cánieua», veeiuoque ha sido de Pipiau ó Madruga, para que dentro de teicero día comparezca eu el júzgalo, á u.» acto de justicia eu cama criminal. Habauayjulio catorce de m«l ochocientos set'óóayuio. L. urna R «driguez.	O O 19
E Bu alcaide mayor del distrito de Jesús Mana ha dispuesto que por tres números consecutivos ue la Gaceta ofie.ai se couvoque á la morena Francisca Pacheco vecina que fué de de la catie «le ia F onda número 03, á fin deque dentro de quiuto dia compar zca eu este juzgado á evacuar uu act«> de justicia. Habana julio 14 de de 1871. Juan Audreu.	O O 18
Eu la causa < rim.ua 1 formada contra dou (Jarlo* Torrea.ba p«»r lesiones á dou José Martin, reducida hoy ajuicio verbal de faltas, ha dispuesto el br. Ldo. D. José Fratnu-soo Maulóla, juez de paz del distrito de Ja Catedral se cité ai expresauo dou José Martin por tres números oouseeuli vos ae la Gaceta oficial para que comparezca en estejuzg ido. sito en la calle deO'Red y número veinte y tiesa las doce del dia diez y oeho delcornen-t,e mes á la celebración del juico verbal pendiente. Habana ouce de julio de mu och.cientos seteuta y uuo. Fruncí»«;«» Torillo, Secretario.	C O 18
A consecuencia del juicio verbal promoví.lo por don Leouardt* Sánchez coutra el asiático Juau Rost ña-da en cobro de esoudos por alquileres de casa, ha dispuesto el Sr. dou José Frauctsco Fraucisco Mantilla, juezdepas primer »úp ente del distrae de la catedral se cite a mcho asiático «toseñada por tre» uúmeros consecutivos «te ta G «eetaoüeiai para que comparezca eu este juzgado a lo» doce del uia diez y « ch > del uorrieute mes al aun» de posiciones que ha de hacerle el demau lante Sánchez. V para »u pub.icacion y en cumpiim ento de lo mauuailo por S Si'ta, extieu lo «a presente eu la Ha-ta «uaá trece ue juuo de mó ochocientos seteutay uuo. Fraucisco T»sólo. Secretario.	C ü li
Ha dispuest > el Br. D. Antonio Pin de Carnou Alcalde mayor interino de« distrito dei Mous-ríate se con-voqu» por tres uúm »ros de la G tceta ofl ;ial al pardo Fi'au'cLco'Ró irifcu z y Htruaudez, uaturai de esta, oa-ado, de treiuta y ocn > uú »s de ed d y esclavo de D.
ceta oficial se cite fi D? Anastasia R os, v?cina que fué ú tintamente de ia cal.e deBeruaz« num.-n» diez á fiu ie que comparezca eu esiejuzg t 'o fi evacuar uu a.-to lejusti-iaen usUuto urimmal. H .baña juno 12 tl«> 1871. Joaqmu Lañéis.	■	(J G 10
E. sefi »raiealde m yor del di-tr¡to del Cerro por ante mi, fia «iispueatoque ¡jai este ótdsu y en Lies números de .a Gaceta «.fio.al se convoque a D. E «rique Navarro, aprendiz de cigarrero ea ex A»tloae S m José, para que dentro de terceio día dei Último unuueio comparezca eu ei juzgado p«ra uu acto dejustina en causa criminal. Habana juno 11 ue lMi. José Nico.ás de Orteza.	G O 16
Ei señor alcaldí mayor en comisión del d.sin.o de Bslen, ha uispiuesto por ante mí que por tres números ae ia Gaceta < ficial se convoque á ta morena ju.ua García, Vecina que era de la caite dei Maripues González, número Uiez y siete y doña Don,res Valúes vecina que era de la calle de Escooar, número cierno setema y oefio para que «leutro «le tercero «i.a después «leí último inuucio coparezoati eue»tejuz ^ado á evacuar un acto «ie justicia eu causa criminal. Hab u.a judo once d» mil ochocientos setenta y uuo. Ju m F. Hodr g.iez,
E O 16
El sefi »r dou Néstor deSautalis, magistred < cesante le la Exorna. Auiliencia de esta ciudad y sica «¡t- mayor eu Cumiaiuu del distrito de Be en eu ia misma, ha dispuesto por ante mise couv «que pior tres números de la Ga^ e.a oficial y termino de t roe«o .ia á «Ion J uau Ala -ediuo, natura, de Ga.icta y veo uo de esta, ce t. e.ntu y ocho años de edad y marinero, p ra qu« comparezca eu el juzga 10 á evacuar uu actuueju ltc«a en eamaciimi* uat Habaua juno once de mil ochocu utos setenta y auo. Juau F. Rodríguez.	t; o 16
El Br. aleald» mayor eu comisiou de Balen lia dispuesto por au te mí, y . coiisemeucia de ios criminales formado» coutra don T mías López Badia y d« n Aud.és Eastnlo Gdiu, por poriaCloitHe arma» proh b «las, que por tre» números de la Gaceta otic.ai se convoque á don t’edro Bivon y dou José de / tya-, para que uemro de tere, ru día después de. último anuncio compart-z -un eu el juzgado á evacuar uu acio de justicia eu dicha causa.
Habana Julio diez de miloenocieníos setenta y uno. J. Fiauciseo Rodriguez.	U O 15
Ha dispuesto e« stñor alcalde mayor del distrito de Jesús María que p»or tres números de la Gaceta « Acial se couvoque ai par.lito J.,sé Uuo Vaidós, natural de esta, como ue ouce años ue edad, veo no ue la calle ce Corrales entre Rastro y Bs.asmaiu vá ia mam» de dicho pardito, á fiu de que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado á evacuar uu acto de j sucia. H baña julio doce ue mil ochocientos seteutay uuo. Juan Audreu.
C O 16
Aconsecuencia del juicio intestado de la morena Rita Punce, ha di»puesto el Br. alcalde mayor «iei distrito de Jesús Mana y por ante mí, dectarar iiite»talo el fallecimiento de la expresada Pouce, y por sus herederos á los que cou defecan debau serlo, a cuyo efecto se les convoca para que dentro del término do treinta «lias se presenten á deducir el que le» asista cou los documentos que 'o acrediten.—Hanaua juuio 6 .le 1871. —Antouio Ramírez.	(J 12
En el exptdieute que por comisión .leí Ex mo. S". Gobernador Supern-r político, iu»truye el Br. dou Anu-ro Amblan!, Promotor fiscal del dis ito del .vonsern.te para justificar los servicio» preda los en ia última epidemia de vhuelas que invadí«"! la jurisdic «ion de Gua-Uaj y» Por el Br. don Juliau González Parrado, T -uieute Gobernadory Pre.-ideule de la Junta «le sanidad de la ru.sm i; ha dispuesto p«,r ante mí, que por tr«s uúmeros cousecuiiv«»» de la Gaceta oficial se cohvo |U n fi las personas que deseen d -claiar, bien en pió ó eu coutra de ios hechos que traían U«-ju tifieai'-e, á linde que ocurran ,a la caiie «le ios O icios número i u v«: m«.r.ma «Jel 8r. Comisionad,. Y parasu pi biieac.ou en cumplimiento de i • prevenido, libro la pre». nte.— Habana doce de julio «le mil oeiiocieulo setent y uuo. Por mandado dea Br. Fiscal. FemarnloNo el1.
C O 14
Para dar cumplimiento á uu exhorto del juzgado de Guauaj y referíu-e a 1 s autos ime- tado « e don José Doroteo Ramírez, ha dispuesto el Br. ale 1,le muy r de. distrito de Gu «Uaiiipe de e. ta ciu.ial por ante mi seeomoque por tre.» uúm tos «le la Gacela oticial at Ldo. don F.anuís » Valué» dé la Toire cuy«» «lo.'n c lo se ignota piara que deuirod ; quiu i» «»i ««•«.n»i» .r. zo» eu e»l*- j..Zga«l«> ».«.o eu la calle 1 la toa u i minia.«> sm nl.i J uueve «te «iboe s «io.sde la tardé «»««n «»ijjeio ie ,p«e pueda lint fieáisele un aillo qlte se ins, r«a en d « h eximí to H «bao.« ju.i.i diez de mti ochocieuio satenta > u <».— Joaquín Abenza.	C O «4
Por auto proveiilo p >r el Sr. Al -alde mi y ,r ¡níeri-no del o« luto de B ueu y por ante mi lia dispuesto se convoque por se u.da v. z y por el téi mi no «i» vei ule dias á la» p. r.»o ias que s» cr ao cmi I r -c id á 1«»» ti enes deja los ai f «lieu.miento «1. 1 mor no Fernando F,-r-rer cuyo faóecim eulo s» lia «l otar i t > uited ui , para queeu el «érmiuo de Veiute «lia» ocurran eou los «I. c.t-meiitosjusi.fijativos que lo acre.l.leu, eu la iuieligeu-cia que Uasta ia tecU , u » se ha presenta lo persona alguna & reclamar la herencia. Habana judo o. lio de mil ochocientos seteutay uuo. Joaquín Lai cis.
i. O 15
El Sr. \Icalde mayor del distrito del Cerro y p,»r ante mi h i dispuesto á consecuencia «le los autos incidentes á los promovido» por D. José N .bej'to B nona, se couvoque por tre.» número» consecuti vo» «le la Gócela oficial, fi dofia Monseirale Cabrera p aia que dentro de quinto «da después det último auuuei » compar« zea eu la escribanía del actuario á instruirse «le lo ú lim «mente dispuesto cuesto» autos. Y |.a«a su puotioucmu libre la presente. H b «na julio diez dj mil oídlo« ieutos seteutay uuo. Jo»ó Nico a»de Ortega. C O 15
A consecuencia de los autos promovidos por D. Fernando Ibarra solieitaudo espera» de su» acreedores, lia dispuesto el Sri Alcalde mayor del distrito del Cerro por auto mi que por tres num-ros consecutivo» d Ja Gaceta cfitiai se couvoque á D. Fernamio I arra ¡ ara que deutr«» de quinto día después «Iei ú timo anuncio comparezca eu la escribanía del abiUario a i istruiiso délo últimamente dispuesto eu es ««» autos. Y para su publicación libro la i resente. H baña julio «iiez de mil cohocieutos setenta y uuo. José Nico,as de O lega.	C O 15
En las diligencias formadas pa 'a tratar «ie la incapacidad «ie la parla Dolores Clianri, lia di p.p-stoe tor. Alcalde mayor del iistrito «le Jesu» Mana que en he» números consecutivos de la Gaceta ottc.ial se convoque á los parientes «ie la expresada Dolores i li «uri par . «jue el que quiera hacerse cargo du la curat'-ia «jeiupiarde esta, comparezca eu el juzg..d » eu ei lé.'iumo oe d.ez dias cou Ijs documento« Correspondientes. 11 baña julio ouce de mil ocfioeieutoi setenta y uno. Antonio Ramírez.	C O 15
Ei Sr. Dr. D¡ Antouio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del «lisirilodel Mouserrate, ha d »puesto .-e Convoijue por tres números de lu Gaceta « fic«ai á doña Manueia Rojo, que eu mayo próximo pasudo resuda « u la cade de los Oiioíos, núui ro U'.ve.óa, para que « n el término de uueve uias d, spue» «leí Último ai.uucio re presente eu el juzga lo sito en laealle «e Cuba, número tres á evacuar uu acto dejusticia. Habana ouce leju io de mil oclioc cutos seteuta y uno. Carr.o.i. I3«»r m ói-
dado de B. B., B.'. José V. Roussel.	E O 1»
El sefi >r ju z de 1' instancia «le esta jurisdicción, por decreto de esta fecha proveído en la cau»a contra varios asiáticos por herida» á dou R fn-l Rodríguez, mayoral del iug uio A lanza, se li i sei v d > dispoi er «-o Convoque por cedulones y por tres uúm ros e usecuti-vos de ia Gaeeta oticial de «a Habana ul iiombi'uiioClá.i-dio á fiu de que deuu'ode i.u, Ve «lias y a .en» ludo «le < s-trados comparezca eu el juzg «lo a e mt s , r ei traslado de la aousaciou Uütue-jai o o lio >ie mó •iclioi»i«oit.«i setenta y iiuo. Pe .ro Piular o R mió C o 15
E s fiar «lou Lúeas Garcí > Rui/., alcalde m.jo' do est. v.lia, u i dispuesio -e , ouvo |UeU por »egu .«ia v z y término de vein te ia»áios que se eivan cou «lerech < á optará lt herencia de dou Pedro Fernán 1. z «Iei Ca—
! tüio que falleoiA eu ei partid de i * Gü ra «le Melena; á ! fin de que en el perio lo »eñ 1 ido ocu « au á deducirlo eu forma: con m «uifestaciou «ie que á .u feilt«. uo se lia presentado persoua a guna cou ese fi i. B«o Aiiti uiu ju-li > diez de mi. ocuocientos setenta y uno. A .ton oda i Porio.	_	( o i5
aleald«
,r . -	.	L .	,	i El 8r. Dr. D. Antonio Pio de Carrion, aleald. ina-
E u.l.o Perez V .LauU va a a i «ie qu « dentro de qu uto	1ULenuo ,lel d,str t, Uel Monsorrat ; h di i»u, s o
uta se presente e.t o« jUíg ido á eva U «f U i acto «tejas- eu m causa seguida « outra e m »reu-, libré Andre.» B..a-
baf,
expie»a lu «i .«i i uau «.¡as « y Ca «iiu «jo a» úu'cos eu »e ha trabad la egecuc ou. Y pura su puül.caoiuti eu tres uúiutrus consecutivos ii-bi«. la preseut - en S ó»a nillaá 11 ue Julio de 1»71. Juau Galis MeneudeZ, se-cretaiio.	R 19
1). José Diz y R »mero, aíca'd ¡ mayor d« 1 distrito dei Pi.ar de esta ea .¡tai. Por el proseóte edicto y lér-mino d Veiute día» se (Ut.iea .a subasta de las c..s «s uúmeros cieuto sesent i y ..cito, antes c.euto cuareutu y uueve, y ciento setenta, autes oientocuariutay« eho, «le la calle de la Habaua, correspondiente» á lo» b eues que fueron de la Sra. Marquesa del Reudoti: tasada», la pri-ra. eu veime mil quinientos noveuta y ocao eseudos veiute y dos milésimos y ia »eguu la eu veinte y uu mil íioveciento» treiuta y dosooa tre. uta y cuatro: stfi alándose para el acto de remate que tendrá « f oto eu la sala de audiencia «le este juzgado, la hora de 1 is doce dula maü >ua, del d.a cab ree iei próx mo mes de agosto. Lo qu>- se anuncia para la comíurreucia d - los qu » quie rao t mar parte eu la licitaeiou dispuesta eu i«.s autor ej iUovos »«gu «los contra ¡a expuesta Br t. y despu«» con .-u »ucean».« por «lofi - Ana .1 s f i de Armas. H .bu-uá y jU m catorce de mó ochoeieútos setenta y uuo. Jo» ódiz y Romero. Por uianoado de S. S.. L. J. Ramón Poriueurrero.	R 19
En los autus que sigue el Brigadier D. Agustín Giménez Bueno contra dofia Adelaida Pujol de Soifi en
Loia eo cau »a se ,Ui la ae oficio por les.oue» al m amo. H ib tua jU .o doue ae mit ochocientos seteuta y uuo. Jo=é Mai'.a Oa-tfo.	C O 18
Por .uto o rovisto por el Sr. Alcalde mayor d « esta Villa eu «a oaU ifarol «da por tesioues al pa'aio’ cT.-lòti l Abr U . ■ u. « d.s, U s..o couv .«-ar eu tre» numero» eo isecat. Vos ue la G o laoiieiualim.i'oiiuMuíaoou-« uoioa dei pruos-aili» B mit . B »it.'.m ,Us re íd.a eu ia ca le Real outre alora« e» y Baut« Aua eu Regla p ,ra qU » d.-utro «le terc.oix» día I-s. Uj» del último a, u 0«o comparezca a llenura r. Y pma u , uoocaolou .bota I proselito. GU m b «coa jU lo «Hez ae mil o« h o., uto» j s teuta y U * Pedro Da..udo.	C O 18
A c mao U moi. de exu »« to lib'a lo eu c..u a or mi-nal por el Br. Alcalde mayor «le Bau Ju n de os R» medios, ha dísj U s.o p.»r aute mt el o.. A..C «Ide major d< 1 d strilo dei P taf Se cUi,Vu,U » por L e» números consecutivo» ie la Gaceta ofic a, a D »U «u N «Vas, colector que 1UÓ de la Aou ma du Caibaneu, ara qu » coudra-rezca cu eateju gado dentro de tere«r > ma desjU a del ùltimo aijUuc.o a evat-u ir u i acto de ju lioia. Hata «uà ju io d .ce de mil ochocientos setenta y un«». Mateo G. Alvarez.	C O 18
El stñ »r alcalde mayor de esta villa y su partido judicial, consecuente á «a causa segu.da fi D. Juau de la Cruz R .driguez por hartos y leceptac.ou de bandido», 9« ha servido disponer en providencia de e»te día dictada por ante mi, so oouvojuen por tres nùmeri a con--ecutivo» de la Gaceta otto.al á Ü. Amdrés Jimenez, D. B «rtolmué Morell, DÎ Luisa Cabaña y D. Pedio aloren y Cab.fi , para que comparezcan a evacuar ciertos ao to» «le JU-tío », que llenen pendientes en ia referida c U»a. Y pura qué leugiefeoto lo mandalo expido i pie elite eu R medi..s á quince «le junio de lu í ocho memo- s tema .y uno. J »»é Junciiez. COU El tor. D. Ne»t.»r de Ba bui , Magistrado cesali*« de esta Ex uua. Real Audiencia P etoriai y u.calda ma yor eu comisión del distrito de BeiéU. ha dispuesto poi aute mí, que por tres números consecutivo» de la Ga-
eu la o» usa seguí r. z, uaturai d «a «id ra de ele.iu, soiter«», lab «qu noy' de ireiulay «los años, «le edad p. r itsiou ai < lU.u.u p.««to juliau, eoog. ; qu pul' 3 nú «icios «I • lu Gu. el., uli « « e.e « ouV «queal ««.fe. d > Au ue» Búa « z p r que.» ( «« .»■•n e aute el a«:tu «ri.» a tiistruiiae «le el rta ,'.r«.V de •■*•♦»* q '' o uouiílerntf. V p «ra su campó nieut > óm > a prese, le Hab ua y jd.io seis de mó o Uuo.culos--eteu ■« y uuo. — Feruuimo N« V. 11.	C O 15
A calóla ni y» de la Cated al. E Br. L. le [ie 8 mche . ti mer >, alo . d ui i >>. sus « uio u i m s.u >. a «1 sp « sto pui'aUteml se C uv«< iue p<«' ‘íes . ti .1 l'us sega d «s á D. D »uato «Jaut «v ., t* t ir «I «le Ove d , su -te.o, c > íbero, «te v mt > c u o-ti s y Veom > «iu » f é «le la cal e ue B uL.l-G.il a;t «• rt qu j cu u.» u'e/.i a «leutro de lerceio na en el juzga« o cune d.-.í uu «»-tu-u.imero ci uto nueve. Htba.ri jatu» 12 de ls.1.
«a
Fraueisco de Castro.
C O 15
. SL km.
1‘ííz «AÖ O F ICI à i
DOMINGO lit G K JULIO Ï5-. IMI.
G KJüTi.v «
Domingo. El Triunfo de la Banta Cruz, y Nuestra Señora d*l C ármen.