if






que se anuncia al público para (pie los que deseen iu * tesarse eu la suliasta, acudan ft esta Dependencia u radica el expediente del asunto y con objeto de el t
Ht' dH^T^trWl87TU,;VX«.¡Btrador,
Daniel del Maso. _______________—
KlinliilMtruclou especial de del listado.
Kiene«
de la Calzada iie Concha
42	50
14	
12	
17	
12	75
12	75
• lista Administración lia tenido por conveniente sacar ft pública licitación parasti arrendamiento las casas
lina casa eu la calle de la Concordia üúin. 128.	—
Una id. en la id. de Escobar núm. 38........
Lina id. eu la id. de Marqués de la torro
i nuil« 29.............................
Una id. en la id. de Cantarranas [Puentes
Grandes..........................77¡"\1’
Una id. en la id. de la Marina nüm. l[bai-
rio de Concha]....
Una id. en la Id
Una'hh en la id. deia id. “*•
Una Id. A la espalda de la Calzada de Concha.....................—...y.............
Uua id ti la id. déla id. id..............
Una accesoria calle de la Mariua......... ..........
H ueve id à la espalda de la Calzada de
Concha ft........................ una...
Varios solares en el mismo barrio..........
Dos	id. en el Cerro, calle de Bta. leresa
Tres	id.	en el barrio do San Lázaro, en-
Una cindadela calle de Fomento [Jesus del Cinco casas contiguas ft la quinta América
10 10
4 25
4 25 12 75 (i ...
8 50
50
una... 31(> [Jesus del
[Luynuó] ft......
Un solar al fondo del num.
Una casa en la calle de O’Reilly nûm. 50 [ba-
Una °i d." " " "en laid ! " de" Pau la núm. 19.........
Una íd. en la id. de San Miguel núm. 31................
Una id. en la id. de Acosta núm. 73..............
Una id. en la id. de Manrique núm. 133......
Casa quinta de Fesser, Tulipán num. 28...........
30
102 ... 25 50 20 50 42 50 08 ... 110 ...
Los que deseen hacer ;proposiciones, pueden acu dir por medio do instancias en papel del se lo 8. â estas ollcinas, Galiano 102, dentro de los cinco días sigulen-
tes aí eií que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará, ft fayor del inejor nostor délos que se presenten eu el refendo plazo el cual deberá, dar como garantía un fiador ft satisfacción 6 depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.	....	,
Habana 7 de Agosto do 1871.—K1 Administrador
general, Diego Garda Noguera».
Aiidicuchi Preíorlal de la Habana.
Secretaría.
Por la Intendencia general de Hacienda pública et comunicación de 27 de J utlo último se dice al Lxcmo. ( limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lretona
4oEx&cmo. é limo, Sr.—Habiendo tenido noticia esta luteudoucia deque ft consecuencia del naufràgio de un buque nacional acaecido en las costas de Cárdenas, los efect( s que componían su cargamento fueron objeto elusivo del J uzgado ordinario que los recojió y ensoñó en subasta sin conocimiento ni intervención de la Hacienda, debiendo tenerla en estos casos por que los derechos que le pertonecon lo exijeu asi; ruego V E. I. se sirva circular las prevenciones oportuuas ft los tí i es. Alcaldes mayores y demás funcionarios del Arden judicial, que cuando tengan que instimi- diligencias con virtud de algún naufràgio de buque español ocurrido eu las costas de sus respectivas jurisdicciones, cuiden siempre de dar noticias é intervención en la custodia y venta de los efectos salvados, al Jefe repie sentante de la Hacienda donde tenga lugar el suceso para que pueda este aplicar y realizar los derechos que ul Tesoro correspondan.”	. ,	.,
Dada cuenta al Tribunal pleno se ha servido tí. E
rw aou esos, que en poblaciones como la Habana y otra» importantes de la Isla no tienen los ingredientes, las sustancias y aparatos indispensables para ver si son o no son de sangre las manchas que se encuentran, per ejemplo, eu uua camisa 6 eu otro objeto cualquiera. A sí comprende que se autorice ó permita ejercer su Prole-sion átales farmacéuticos. Muy triste idea están dando “ ^profesores ft que aludimos y los demas de su clase que los imiten de como entienden los deberes de aú oficio. En presencia de esto los Tribunales no pueden ni podran hacer mas que desestimar semejan tes excusase« los casos que ocurran, y obligar a esos profesores por los medios de derecho ft que cumplan su obligación. Pero si esto es ineficaz, y apesar de esto eon-tiuua el escándalo, como lo parece, no serán los Iribú-iiíilea -sino hi Ailmiuistraciou quien esté llamada i\ po-ner remedio, y aun prevenir el mal y las lamentables consecuencias que tiene que producir para la buena administración ue justicia. Por tanto, el infrascrito entiende que lo que corresponde es decirse en contestación id Juez de Pinar del Rio eu particular, y en general kft los demas Jueces del territorio, que eu los caso» que se indicaiiy otroe auftlog"» que se presenten no udmilau, sino solo cuando les conste su certeza, las excusas que dieren los farmacéuticos de carecer de los reactivos 6 sustancias y aparatos netesarios para practicar los reconocimientos y análisis, y obliguen á dichos pren sores ft que los verifiquen por medio de los apremios legítimos, (¡ue al efecto fuere preciso emplear; y que se dirija la oportuna comunicación al tír, Gobernador tíuperior civil para que por las razones expuestas, y si Jo estima conveniente, se sirva adoptar dentro desús atribuciones las medidas que considere mas »propósito ftliu de conseguir que en los casos de que queda hecho mérito, no se excusen ó no se opongan los farmacéuticos ft pructicui los reconocimientos y análisis mencionados; siendo el Fiscal de parecer de que en todo se haga como lo propone. V. E. resolverá.—Habana Agosto siete Je mil ochocientos setenta y uno.—Vida.”—Auto.—Vistos: co-mo parece al tír. Fiscal. Proveído y rubricado por los señores qel mftrgen en Tribunal Pleno, deque certifico Habana y Agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Está rubricado de los Bres. Presidente de la Au diencla, Calbeton.—Presidente do Bala, Villauueva j Mufiiz. Magistrados. — Mir.—Estrella — Undaveitia.— Travieso.—Rodas.—tíauchex Fuen tes.—Peray.—Moreno Carrasco.—Montalbau.—Villauueva y Montoya.— Rive-ra.—Bolery Kspalter.—Presente el Sr. Fiscal.-Dr. José
Q rail.	,	,
Y en cumplimiento de lo mandado libro la presen te circular para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana Agosto 17 de 1871. Dr. Josa Giralt, Becre tario.
confín', abriendo
público que el día veinte y cinco del corriente ft las do-
ce de la mafiaü i tendrá lugar cu los estrados de la citada intendencia na tei eia -uba-ta pala C(ttllrular poi el tèrmi o de un »fio el »uni -disilo de vlv rt - al Hospital Militar de est p . z ( y los provisionales que se bailen establecidos 6 puedan establecerse.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subastas ft lu» on e del citado día; y éu la inteligencia de que seiftu lesecliadas las que no s - encuentren en un ti* mes al modelo y que a medida que se vayan estas se exíjirftn los certificados del depósito que pre-icnc ia condición 2? del pliego respectivo que con el modelo de proposición se b Han de manifiesto eu la Selciarla detsia Intcii-féiicm asi como la nula de los ar uculos que ieban contratarse; en el bien entendido que las rete idas proposiciones se extenderán en papel ilei sello notavo.
H. baila Agosto 10 de 1871 De O. detí. tí.—El Comisario de i hierra ¡secretorio, Francisco Ruis y Perales.
Por dlspo-dcinii del Excmo. Br. Uapitan General y ft propuesta de esta 1 iilendeucia, se hace saber al pübli co que el 20 le Agosto próximo á las doce de la mañana, tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia una i subasta con objeto de contratar por el término de un año la asistencia hospitalaria *1** los militares enfermo» en Rabia-iioiida.
Las proposiciones se liarán eu pliegos cerrados presentándolas al tí cretario del Tribunal de subastas, una : hora ántes de la señalada para el remate; y eu la inteligencia de que serán rechazadas las que rio se encuentren eu un todo couformes al modelo, y que ft medida que se vavau abriendo »e exigirán loa certificados drl depósito que previene ia ooudiciou 13 del pliego respectivo, que con el modelo de la proposición se hallarán de manifiesto eu lá Secretaría de esta Intendencia Militar.
Habana 27 de Julio de 1871.—Do O. de tí. tíria.—El Comisario de guerra Secutarlo, Franoioeo Pule y Perales.
[El pliego Je condioioue» se publieóen la Gaceta
• lei dia 29 del corriente.]
por ucuerdo de eHte dia proveer lo que con lo representa-lío por el Sr. Fiscal dice así:	,	,
“Excmo. tír. La Intendencia general de Hacienda , de es tu Islu, solicita de V. E. por los motivos que expre-‘‘ , «a eu su anterior oficio, que se prevenga ft los Alcalde» mayores, que cuando tengan que instruir diligencias en virtud de algún naufragio de buque español ocurrido en las costas de sus respectivas jurisdicciones, cuiden siempre de dar noticias 6 intervención en la custodia y venta de los efectos salvados al Jefe representante de la Hacienda donde tenga lugar el suceso, para que dicho representante pueda aplicar y realizar los derechos ime al Tesoro correspondan. Y creyeudoel íuirascnto, míe ea razonable y procedente la referida solicitud, es ue parecer de que se acceda Á ella, dirijiéndose la cir-culai- que se indica	qj;ij¡^qde^sJe te^rjtori^.^jJi^
Julio troiñta y uno de mil ochocientos setenta y uno.— Vida. Auto: "Vistos: Como parece al Sr. Fiscal, encargándose además ft los Jueces que en las diligencias, que practiquen para salvar, recoger y custodiar los efectos procedentes de naufràgio, lo verifiquen todo con intervención de la Hacienda pública. Que cumplan con lo dispuesto en la Ley décima, título sétimo, libro sexto de la Novísima Recopilación y observen lo mándadó en la de diez y seis de Mayo do mli ochocientos treinta y cinco, teniendo eu cuenta, en los expedientes sobre bienes mostrencos, que las atribuciones de los juzgados tienen sus límites, y no deben extenderse á mas, que ft juzgar y fallar, burnendo la declaración que corresponda, y que la ejecución de estas con todas sus incidencia» es de la competencia de la Administración, según Real órdeu de veinte y nueve de Marzo de mil ochocientos cuarenta y ocho. Proveído y rubricado por los Bres. del mftrgen en Pleno ,de que certifico. Habana y Agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Está rubricado por los Bres. Presidente de la Audiencia, Ualbeton. Presidente de Sala, Villauueva y Muñiz, Magistrados, Mir, Estrella,jUndaveytia, Travieso, Rodas, Sánchez Fuentes, Peray, Moreno, Carrasco, Mou-talvan, Villanuevu y Montoya, Primo de Rivera, Soler y Espalter. Presente el Br. Fiscal, Dr. José Giralt.”
• Y en ejecución de lo mandado libro la presente circulará los J ueces del territorio.
Habana 1U de Agosto de 1871.—Dr. Jote Giralt, Secretario.
Dada cuenta al Tribunal i'leno.con un suplicatorio del alculde mayor de Piuar de Rió sobre negativa de los fainacéuticoj ft practicar les reconocimientos químicos, que han ocurrido eu causas de homicidio de que conoce aquel juzgado: ss ha servido S..ìE. proveer lo que con lo representadopor el Br. Fiscal dice asi:
“Excmo. Br.—El Fiscal dice: que el alcalde mayor de Pinar del Rio eleva ft V. E. suplicatorio manifestando, que instruyéndose eu aquel juzgado vftrias causas por homicidio, se había dispuesto el reconocimiento químico de las manchas de sangro observadas en los diferentes objetos quo figuran ou esas causas como cuerpo del delito, mas tos famaucético» de aquella localidau á quienes se cometió la operucton se excusaron, alegando quecarecian do los reactivos y aparatos necesarios para la practicado dicho reconocimiento;quo eutóncessedirijló exhorto al alcalde mayor del distrito de Beleu de esta Ciudad para que por profesores de farmacia de esta misma ciudad se verific ase el reconocimiento; pero que se le.devoivió el exhorto sin diligenciar porque estos profesores también seexcusabau, fundándose en los propios motivos que los de Pinardel Rio, y aquel Juez pone lo ocurrido en conocimiento de V. É. para su rosolucion en vista del notable retraso, que sufrirán los proce di mientas de que se trata.—Siempre de mucho tiempo otras hubo aqut todo género de cuestiones y dificultades para lograr que los farmacéutico» auxiliasen ft la justicia criminal efectuando los reconocimientos ó análisis químico legales en los casos que hubieron de presentarse; creyéndose que el principal motivo de oposición por parte de los inLmos famaucéticos consistía en que generalmente no cobrabau sus derechos u honorarios, y los gastos que tenían que hacer para verificar e«as operaciones, puesto que no los percibían sino cuando habiendo condena de costas estas se realizabau pocas veces. Por Real Orden de veinte y seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis, al disponerse que el Director dol Instituto de investigaciones químicas eu unión con I03 catedráticos de la facultad respectiva de esta Universidad continuasen pies tundo el servicio de los reconocimientos químico-legales, también so dispuso que los derechos que devengasen ios catedráticos en ei desempaño de esa obligación, así como el coste de lo reactivos empleados en dichos trabajos se abonasen do la parle consignada eu el capítulo segundo, articulo tercero del Presupuesto para gasto de justicia eu los Juzgados de esta Isla. Por órden del Regente del Reino de treinta y uno de Agosto de mil ochocientos setenta, se anularon todas las disposiones por las que se encargaba exclusivamente ft los catedráticos de la Universidad déla Habana ios expresados reconocimientos; y al prevenir que se hiciera ese servicio por t idos los profesores de farmacia establecidos eu la Isla preceptúa ft lft vez que ft estos se abonen los gastos que al efecto suplan, y los honorarios que devenguen do la partida que figura en el articulo tercero, capítulo segundo, sección Segunda del Presupuesto do esta previncia, y según comunicación de la intendencia de doce de Mayo último, que se circuló ft los alcaldes mayores, la Hacienda estft dispuesta á pagar los referidos gastos y derechos, con tal de qme se justifiquen en la forma que menciona. Contales antecedentes, habiendo cesado ya el motivo que pudieron tener los famacéuticos para negarse ó excusarse da auxiliar ft los Tribunales con los reconocimientos ft que nos contraemos, uose alcanza que todavía busquen pretextos, que todavía se resistan á prestar un servicio que ft no dudarlo debe hallarse, entre las mas sagradas obliga-cionesdesu profesión. Ahora como antes el pretexto de excusa es que carecen de los reativos y aparatos necesarios para lo» análisis. ¡Como si fuéra verosímil y pudiera creerse semejante cosa!¿Qué farmacéuticos, qué profeso-
colocadas en ellas; el Exémo.Sr. Gobernador Presidente
seh i servidodlsponersupublicación para fiue¿?3
-ados propietarios ocurran ft la Contaduría Mumcipa á satisfacer su deudas desde esta techa hasta el 31 del ai tual apercibidos de que trascurrido este plazo se procederá al cabro con recargo.
Igua mente se convoca ft las personas que adeudan censo» ft la Excuia. Corporación y al hospital de han Felipe y Santiago para queocurran ftdicha oficina a satisfacer sus adeudos.	.	,	-
Habana 14 ole Agosto de 1871. El Secretano interino, Rafael de Aragón.
Relación que se cita.
Acerado laoallede Mouaerrate.
Importe escudos.
Números de las casas.
Por el Gobierno Superior político de esta Isla en ofl cío de 20 del mes próximo pasado se dice al Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial
lo que signe:	.
“Excmo. Br.—Eli vista del expediente instruido ft promoción do varios ingenieros industriales, arquitectos, maestros de obras y agrimensores con títulos aca iléinicos en solicitud de que se prohiba ejercer los actos periciales concernientes ftsus respectivas profesiones ft individuos quo carecen do los estudios y suficiencia acreditada académicamente. Visto lo informado sobre este particular por lu extinguida Dirección general (le las Escuelas Profesionales de esta capital; Resultando que por los Ayuntamientos de la Isla se expiden títulos Uo tasadores públicos do fincas rústicas y urbanas cuando con arreglo ft la legislación vigente no es atribución do los municipios, según el titulo 8. ° capitulo 1. © del Reglamento orgánico de 27 de Julio de 1859, ex pedir títulos que por su naturaleza y objeto privativo de las Escuelas tíuperiores, Profesionales ó Institutos con arreglo ft la Ley ile instrucción pública: Resultando que no lian sido admitidos en muchos casos por los Tri buuales, por particulares 6 Corporaciones para las refe ridas operaciones periciales aquellos profesores acade micos, cuando de hecho y de derecho son peritos y los úuioos llamados por la ley para intervenir en aquellas operucioues: Resultando que para evitar los entorpecí mientos que traeu ft las tasaciones de expropiación for zona los tasadores, que liabian obtenido esa clase de nombramiento por los Ayuntamientos se vié en el caso la extinguida Dirección de Obras públicas de crear una comisión calificadora de títulos para excluir de aquellas operaciones ft los que uo fuesen académicos: Con sideraudo que las operaciones periciales en las tasaciones de medidas, conocimientos y tasaciones de los fundos, edificios, máquinas y aparatos dedicados ft cual quier explotación industrial son atribuciones propias peculiares de los lugenieros industriales, asi como las tasaciones de lincas urbanas ó rústicas de cualquier cía se son exclusivas de los arquitectos y maestros de obras profesionales, como las de mensura y tasación de tierras deles agrimensores y peritos agrónomos y considerando que el art. 303 de la Ley de Enjuiciamiento Civil exige que los peritos hau de tener títulos de tales en la ciencia ó arte ft que pertenecía el punto sobre que ba de oírse su juicio, si la profesión ó arte está reglamentada por las leyes ó por el Gobierno, como son las profesiones de que se trata; he tenido ft bien resolver de conformidad con el ilustrado parecer de la Exorna. Junta Supe1 no,-de IujtruCCio^públEa^l(}©ue^lsf¿i
títulos ni nombramiento alguno de tasadores públicos de fincas rústicas ó urbanas.—2. © Que no podrán ejercitarse ni ser nombrados para esta clase de operaciones periciales como son la tasación de mediciones, reconocimientos y tasaciones de los fundos, edificios, máquinas y aparatos dedicados ft cualquier explotación industrial, tasaciones de tierras, de lincas urbanas otros profesoresque los ingenieros industriales, los agrónomos, los arquitectos, los maestros de obras profesionales y los agrimensores.—3. © Bolo se permitirá la tasación de los ramos expresados ft individuos nombrados hasta la fecha por los Ayuntamientos eu aquellas localidades en que no hubiese profesores titulares ó no los hubiese en pueblos inmediatos como dispone la regla 3.85 del art. 303 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—4. © Los individuos ft quienes comprende el art, 2. © de esta dis posición, presentarán en este Gobierno Superior poli ti co su titulo superior 6 profesional para la debida toma de razón ó incluir sus nombres en la relación, que debe rft publicarse como en virtud de sus profesiones para conocimiento de los Tribunales y del público. Lo que comunico ft V. E. para su conocimiento rogándole se sirva circularlo ft los Tribunales y demás dependencias del órden judicial con el fin indicado.”
Dada cuenta al Trlbuual Pleno, se ba servido 8. E. por acuerdo de este dia proveer lo que con lo representado por el Br. Fiscal dice a9í:
“Excmo. Sr.—El Fiscal se ha impuesto de la comunicación del Superior Gobierno de esta Isla de veinte del corriente relativa ft la prohibición, que establece para que en lo sucesivo uo puedan ejercitarse ni ser nombrados como peritos para las tasaciones y mensuras de edificios, fundos, tierras, máquinas, aparatos^dedicados ft cualquiera explotación industrial etc., sino los arquitectos, los ingenieros industriales, los agrónomos, los maestros de obras profesionales y los agrimensores; y eu su vista el Fiscal cree que no corresponde otra cosa sino que V. E. se dé por enterado y se circule ft los Jueces por medio de la Gaceta para su respectivo conocimiento y observancia en los casos que se presenten. Habana Julio treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno.— Vida.—Vistos: como parece ai Sr. Fiscal. Proveído y rubricado por los Bres. del mftrgen en Tribunal pleno, de que certifico. Habana Agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Siguen las rúbricas de los Sres. Presidentes de la Audiencia.—Calbeton.—Presidente de Sala, Villauueva y Mufiiz.—Magistrados, Mir, Estrella, Undabey tia, Travieso, Rodas, Sánchez í’uen-tes, Peray, Moreuo, Carrasco, Montalbau, Villauueva y Montoya, Rivero, Soler y Espalter;—Presente el Br. Fiscal, Dr. José Giralt-”
Y en ejecución de lo mandado libro la presente circular. Habauu Agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y uno.—Dr. José Giralt, Secretario.
Circular.—Par el Gobierno Superior político en comunicación de doce de este mes, se dice al Excmo. ó limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que có-pio:
“Excmo. é limo. Br.—El Excmo. tír. Ministro de Ultramar con fecha trece de Julio último medice lo que sigue: Excmo. Sr.—En vista de una instancia documentada del Dr. en medicina D. Antonio Caro, haciendo presente que por la Ordenación general de Pagos de esa Isla se le han dirigido ciertas comprobaciones para el abono de los gastos y honorarios, que devengó en los análisis químicos legales, que practicó por órden de los Tribunales, y eu virtud de la Real órden de treinta y uno de Agosto último, S. M. el Rey [Q. D. G.] lia tenido ft bien disponer que los profesores que tengan prestados servicios de la clase de que se trata, presenten ft los Jueces respectivos uua cuenta de los honorarios devengados en cada una de las causas en que intervinieron, y que ft estos mismos Jueces reclamen el pago, en cuyo caso, y aprobada que sea la cuenta por dichos funcionarios, estos debelan dirigirse ft la Hacienda pura que efectúe los pagos. S. M. ordena igual me ule que las anteriores disposiciones se tengan como medida general por todos los Tribunales y oficinas de Hacienda eu esa Isla. Loque de Real órdeu digo ft V. E. para su iute-ligencia y la del Presidente de esa Audiencia ft quien se servirá V. E. dar traslado. Lo que traslado á V. B. I. para su conocimiento y demás que corresponda”
Eu vista de la preinserta comunicación se ha servido acordar S. E. I. se circule por medio de la Gaceta oficial, según lo verifico para su exacto cumplimiento
Habana Agosto 16 de 1871.—Dr. José Giralt, Secretario.
Tribunal do Guámencsjara tituloi de mael-Ira» a« instrucción p iularla, elemental y nupe-ior.
Debiendo tener efecto el próximo lúues 21 dol actual, ft las siete de su nooHe lu exámenes para títulos de maestra» de iustruccioi primaria elemental y superior en la Sala de Cabildo) se avisa por este medio para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto ¿e 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Junta local
de Iustruccclon Ilabuna.
Habiéndose acordado por esta Junta en sesión de 3 de Mayo último que se nombrare uua Comisión de su seno con objeto de que esta proponga los medios mas eficaces y oportuu* para ortar los abusos que se hau venido cometiendo en la eueñauza primaria elemental, llamando al efecto la ateuebu ft esta Junta sobre aquellas escuelas que fiincionensiu condiciones legales, ft cuyo fin deberá girar aqudla las visitas que juzgue oportuuas ft los establecimi.utos de enseñanza particulares, examinando los titubs ó licencias, libro de texto y demas métodos de eiuefiiuza; dicho nombramiento ha.recaidoen los Bres. sigilantes D. Ramon Amieva, Canónigo ed esta Sta. íglesa Catedral, Dr. D. José Ro-camora: Don Juan Martina; Villergas: Dr. D. Cayett» no Aguilera: D. José Marfa Arboleya y D. Paulino Alvarez Agulñiga.
Hoque de órdeu del Eterno, é limo. Br. Presidente y Gobernador Politico se muncia al público por medio déla Gaceta oficial para general conocimiento; y á fin de que los funcionarios delcuerpo de vigilancia y seguridad pública presten ft laiusodicha Comisión los auxilios que esta necesite siemjre que por ella sean requeridos de oficio.
Habana 17 Agosto del871.—El Secretarlo, Miguel Ferrer.
tlxcino. Ayitiitniuleaitw.
Seoielaría.
En Cabildo ordinariocelebrado en 21 del coiriente se dió cuenta del título de Licenciado en Derecho civil y canónico, expedido por elGobernador Superior político en $ de Julio del actual alo, á favor de D. Luis G. Pifia y Pastraua, y enterad« esa Corporación, acordé la toma de razón y la publicación de costumbre en la Gaceta oficial.
Habana 26 de Julio ib 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
No habiendo tenido ffecto por falta de licitadoreB los remates anunciados pira hoy del suministro de efectos de escritorios para las oficinas Municipales, del arrendamiento de las casilhs del mercado de Colon números 22, 61 y 62; el Excno. Sr. Gobernador Presidente se ba servido señalar de nuevo para sus remates el dia 30 del actual ft la uua de la tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión 2. <nn extricta sujeción al pliego de condiciones que se in^rtaft continuación.
Habana 16 do Agosto de 1871.—El Secretario accidental, Rafael de Aragor.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 5 y 10 .de Mayo último. ]
Acordado por el Excoio. Ayuntamiento en la sesión ordinaria de cuatro lei corriente no aceptar ninguna de las proposiciones presentadas para la recaudación de propios y arbitrios en virtud de haberse hecho innovaciones en ei Reglamento; el Excmo. Br. Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoque de nue-
t it r.-t sm t ío
tisblsrus político «le la llabnita.
D. Melchor López Birricon ha acudido eu instancia presentada al Excmo. 8r. Gobernador Superior político pidiendo un duplicado del documento de resguardo que se le expidió eu 30 le Diciembre de 1860, época en que redimió su suerte ib soldado, por haber sufrido aquel extravío; ¡ S. E ht tenido ft bien disponer se provea al interesado del diplicado que solicita y que noreste Gobierno Político ¡e anuncie el extravío del documento de que se ha hecln ya referencia, para que se considereuuio é ineficaz y le haga responsable ame los Tribunales, al individuo |ue maliciosamente hipjer/e uso de aquel atestado.
Y en cumplimiento délo mandado por el referido Excmo. Sr. Gobernador Siperior político se publica ft
los efectos expresados.
Habana 18 de Agosto di 18T1.— P. O.—B1 «»oretario, Miguel Ferrer.
«>vr -
D, Manuel Pifleiro, liascudi.do ft este Gobierno en solicitud de permiso jiara eitablecer una fábrica de dulce* con su correspondiente ¿orno eu la calle de la Fer-dina número 68.
En cumplimiento de Irresuelto por el Excmo, é limo. Sr. Gobernador Polltcose anuncia esta petición por medio de ia Gaceta ofleid, ¡i fin de que las personas que se crean perjudicadas iou esta proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla de este Gebieruo dentro del precisotérmiuo de ocho días ft contar desde la fecha dp esta coivocatoria.
Habana 14 de Agosto df 1871.—El tíeoretario, Miguel Ferrar.
87.................................
...................................
91.................................
93.................................
95........................«........
...................................
99.................................
101.................................
103 y Teniente-Rey 96...............
105.................................
107............................-....
109.................................
111.................................
113........................-........
115.................................
117.................................
119................................
121................................
123................................
125................................
127................................
129................................
131................................
133................................
135................................
137................................
139................................
141.................................
143 y 145..........................
147................................
14S................................
ptiyapia 1J6 A.....................
174 720 94 231 148 176 112 696
96	239 92 467
105	162 131 747 591 091 163 699
62 899 62 644 152 409 129 024 107 385 154 182 61 471 90 165 157 231 125 496 151 479
97	179
106	268 129 309
81 28T 89 384 52 600 101 80s 151 155 61 597
98	070 93 139
Habana 14 d» Agcmte de 1371.—111 Ueoretario ¡n
terino, Rafael de Aragón.__________
; .............................
Administración local do Aduana».
B1 sábado 19.del actual ft la» once de su mañana se rematarán en el almacén de averias, 792 cajas de bacalao procedentes de la barca española “Guipuzcoanar deHamburgo.
Habana Agosto 17 de 1871.—P. O.—Serrane.
lia, natural de San Cristóbal, de 26 años, de «Udo c».
saUo, ejercicio labrador, al número 533 y I D. Felipe Acosta y Tone», natuialde Candelaria, soltero de 15 año» (le edad, al número t>9*; y dispuesto se provea ftlo* interesados de duplicado, se hace saber por e»te medio ft quienes corresponda ft ti u de que uo se haga uso ile-gal de los documentos extraviado». San Cristóbal AgostoS do 1871. LuisGascon.
Ilustre Ayuntamiento dello/guin. - Secretarla.—En cabildo ordinario celebrado el dia de ayer acordé la Ilustre Corporación, que te publique por los medios de costumbre el ofrecimiento que hace del cuatro por cien-tu lle retribución al que obtenga la plaza de Mayordomo de propios de este municipio, soure todas las cantidades quo cobre del presupuesto y de los créditos pea-dientes de años anteriores, ft fin uo »dimular ft los que reuniendo las cualidades que sa requieren para el buen desempeño de la Mayordomta deseen obtenerla; proro-uftudoeo el plazo señalado para la elección entre los «o-licitantes, hasta el lunes once de Setiembre próximo, para cuyo dia pueden presentar los aspirantes sus pro-posiciones: teniendo entendido que el presupuesto de ingie-ios paca el año económico de 1871 a 72 asciende ft
22U.223 peseta».	,
Y	por iliapoaioiou delbr. Teniente Gobernador Pre-siileiito, so publica para que llegue ft noticia de los ln-(»cesados. Holguin 8 do Agosto d» 18T1. El Seereta-cio Contador, Manuel ompul.
Iluetre Ayuntamiento de Colon— Secretarla.—Declarada por el tíuperior vaoaute la plaza de Director de lu escuela Municipal do varones del pueblo de Palmillas por separación del que la servia, ha acordado el Ayuntamiento convocar aspirantes para su provisión por el término do 31) dias.
Ua expresada dirección *stft dotada del sueldo mensual de cuarenta pesos, seis para material y casa por cuenta del Ayuntamiento, y los profesares que de. seen optar ft ella podrán en el expresado término presentar sus expedientes con los documentos que de-termina el plan de estudios vigente.
Y	se auunoia al púbiioo para general oonoohniento.
Colon y Agosto 9 d» 18 ií.—José María Buceta.
Abordado por el Ayuntamiento 1» providou de 1» escuela del cuartón dei Ciego su el partido de Alacuri-jes dotada con el sueldo mensual de 40peoos, 6 parama-terialy cusa propia; ha dispuesto se convoquen por |0 dia» aspirantes ft su dirección, los que podrán dirigir en ei expresado término 0usexpedientes c»n ios documentos que determiua el plan de estudios vigente y qo» su otorgurft al que ft juicio de la Jauta reuua mas rnéri-tqs paru su dirección.
Y	por su ftcu»rdo s» »xpid» »1 pr«»nl»»n Colon áll de Agost» d» lbTl. José María Buc»ta.
f ui»;« «1« llencttcencia y Itluteruidud.
¡Secretan«.
I
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se lia servido aprobar el pliego de condiciones formado para ¡ que so remate eu pública subasta el reconocimiento de - uu censo de quince mil pesetas, ó sean seis mil escudos impuesto en seis mil caballerías de tierra correspondiente^ á la Hacienda “Sierra de Linares” partido de los Palacios, las cuales poseía don Juan Somodeviila indebidamente, y cuya propiedad ha reivindicado la Real Cftsa de Beneficencia y Maternidad; por lo que el Excmo é limo, Sr. Gobernador político, Presidente de su Junta de Gobierno, ba tenido ft bien aoordar que se publique eu la Gaceta por espacio de treinta dia» la correspondiente convocatoria de Imitadores, ft fin (le que los iute-i resados bien instruidos de las circunstancias del caso, puedan presentar oportunamente su» proposiciones con extricta sujeción al mencionado pliego, que se in-| serta ft continuación, entendiéndose que el tipo fijado ¡juile ser.elmínimo de la oferta, eu el concepto de que el I áclo dei remane conformo con lo prescripto por el Go-' [»temo Superior, se oeiebrarft simultáneamente ft las doce del dia ó! miércoles seis del pí-ftxiitio Setiembre en ia ’ Sala del Excmo. Ayuutü'ñhínto de está capital y en la i Tenencia de Gobierno de .San ÓrisícL'“!, cuya jurisdicción astau ubicadas las citadas tierras, ajudicámío-se ft quien mas ventaja» ofrezca en vista del resultado.
Y cumpliendo baña ft seis Oliver.
[El pliego de condiciones sepublioé en la Gaceta de los dias 8y 3 dol corriente.
i vuvojao (((.loovn uu vi»va uui »uauivwvtu.
liendo lo dispuesto, expido asta eu la Hade Agosto de 1871.—El Secretario, Luñ
pública «le la
Don Luis Villalunga y Agulrre, Coronel de lufanterla,
Hurgónt.n Mayor y Kiscai de esta plaza.
Hallándose ausentes de esta Capital, los paisauos D. Narciso Foxft y D. Fraucisco Lemaur ft quien estoy procesando por el delito de infldenoia: usando de la jurisdicción que las Reales ordenanzas conceden en estos casosft losOficiales delEjéreito, porel presente, cito lia mo y emplaso por este mi primer edicto y pregón ft di chos D. Narciso Foxft y D. Francisco Lemaur, señalándoles laReal Cárcel de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de 3# días, quese cuentan desde el de la fecha, ft dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la cama y se senteneigrá eu rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, por el delito que merezca pena mas grave, sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de 8. M. Fíjese y pregónese este »dicto para que venga ft noticia de todos.
Habana die» y siete de Agosto de mil ochocientos setentayuno. Tillalonga, For su mandato, Frunoiseo Vivero.
til)¡NTa Np;CLIO'S
• VICINA* DAL. INTEKIOB.
Tonmoia de Gobierno do ¿¡agua la Grande.—Do-B*fa*l Mariscal d»l Hayo, dueño del ingnio Sau Rafael, ubioado »n el cuartón Yabú, partido d» Santo Domingo d» esta jurisdicción, ha representado ft mi autoridad solioitaad» el «ierre de una vereda que los transeúntes hau venido formando para salvar un recodo que forma dicha finoa internándose unos seis «úrdeles en sus terrenos.
En cuya virtud he dispuesto *e haga púbiioo por la Gaceta oficial y periódico» locales ft fin de que lo» que se consideren perjudicados «on di«ho cierre lo representen por medio de instanoia razonada en el prefijo término de quiu«e dias conlados desde su publicación, puse trascurrido dicho pial« se procederá ft Jo que estft mandado. Sftgua la Grande Agasto • de 1871. Bi Teniente Gobernador, Guarrero.
Iluetre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretarla.— Habiendo terminado el tiempo prefijado por el Reglamento para proceder al remate de dos yeguas: la una color dorada de seis y media cuartas, cabos al pelo y sin hierro, lucero corrido y una matadura en el lomo y la otra color oscuro, de seis cuartas, cabos al pelo, sin hierro y remitidas por el Capitán Pedáneo de la Salud; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer tenga efecto el remate de dichos animales el Domingo veinte del corriente ft la hora de costumbre y en la puerta de la casa Consistorial.
Bejucal Agosto 9 de 1871. Diego G. Noroña.
Ilustre Ayuntamiento dt Santiago de las Vegas.— Hallándose vacantes en la jurisdicción de Santiago de las Vegas tres plazas de Guardias rurales montado» dotada» con el haber de treinta y ocho pesos ó »ean ciento noventa pesetas meus*aies, se hace saber para que los que quisieren optar ft ellas presenten sus respectivos tl-
™ ft io^anteS	“yb£	ntl	V'
ir. ina	..... i.<. ctlft ciudad en el ímprorogable término de Quince días
SKI (¡UN DA SKOt.ilü V
.OFICINAS GENERALES.
Intendencia Militar.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y ft propuesta de esta Intendencia Militar se hace saber al
jo los términos nuevamente acordados que podrán enterarse en esta Secretarla
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 16de Agosto da 1871.—El Secretario «coi d«»tal, Rafael de Aragón.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido « bien designar los «lias 20 y 21 del actual para que el rematador de la marca de carruage» la verifique eu lo» partidos de Puentes Grandes y Quemados de Marianao, situándose dicho rematador en la Calzada >?eal de este nombre esquina ft la calle Real de Santo Domingo, ft donde deben ocurrir con tal objeto los dueños de toda clase de vehículos, apercibidos de la responsabilidad señalada en el Reglamento.
improrogable término de quince dias contados desde la fecha del presente.
Santiago y Agosto 14 de 1871. P. O. del Presidente. El Secretario interino, Cftrlos Cairo.
Tenencia de Gobierno de Remedios. =Secret»ría política.—Habiendo acudido ft esta por medie de instancia D. Juan Ferrer eu solicitud de un duplicado de su cédula de veciudad, el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente acceder ft la petición después de haberse llenado les requisito» prevenidos y ordenar se anuncie por medio de la Gaceta ia nulidad de la extraviada. Remedio» y Agosto 2 de 1871. Joaquín L. Morcoleta.
Habiendo acudido ft esta por medio do instancia el
Y de Orden de S. E. se auunoia por esta medio para pardo Agustín Monzon en solicitud de ua duplicado
conocimiento de los interesados,
Habana 14 de Agosto de 1871.—El Secretario accidental, Rafael de Aragón.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores loa remates anunciados para hoy del arrendamiento de las casillas números 23 y 55 del mercado de Cristina y las números 7 y 8 y 19 del mercado de Colon; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el dia 23 del actual ft la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2? con extricta sujeción al pliego de condiciones.
Habana Agosto 9de 1871.—El Secretario accidental, Rafael de Aragón.
Expedidos los recibos de lo que corresponde abonar ft lo» propietario» de casas de las calles que se expresan en la siguiente relación por las aceras últimamente
de cédula de vecindad, el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente acceder á la petición después de haberse llenado los requisitos prevenidos y ordenar se anuncie por medio del periódico la nulidad de la extraviada. Remedios Agosto 2 de 1871. Joaquín L. Mar-coleta.
Habiendo acudido ft esta |por medio de in»tanci» el moreno Pedro Juan Rodrigues en solicitud de nueva cédula de vecindad por habérsele extraviado la que portaba, el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente acceder ft su petición y órdeuar se anuncie por medio del presente la nulidad de la extraviada. Remedios y Agoste 3 de 1871. Joaquin Luis Marcóle*».
2—
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal. Habiendo sufrido extravio las cédulas de vecindad que en 25 de Marzo del corriente, fueron expedidas por la Capitanía del partido de Santa Cruz, ft I). Gavino Arrola Calzadi-
Ayuntamiento4e San Diego de los Mattos — S»cm-tarla.—Hallándose vacante la ploia de maestro d» U escuela municipal de este pueblo de Paso-Real dotad» con el sueldo de dos mil ciento sesenta pesetas anuales, doscientas cuarenta para gastos de material y el local necesario para la e»cuelapor cuenta del Ayuntamiento; ha acordado en sesión de siete del corriente que se convoquen aspirantes al expresado destino por él término de veinte dias, debiendo los interesados presentar sal solicitudes documentadas por conducto de esta Secretaria dentro de aquel término acompañadas de sus títulos y atestados ile buena conducta, moralidad y patrie-tismopara el buen desempeño del referido cargo. P». so-Real de San Diego 11 de Agos e 1871. Ul Secretar,o Sotero Lloren».
I ustro Ayuntamiento de Rejuoal.—Presidencia.— No habiendo tenido efecto en veinte y uno del corriente por falta de lipitadores la subasta para la reconstruí* ciou dél Pqeute de Sierra de (Jasas eu Isla de fino», ej Ilustre Ayuntamiento ha acordado seflálar nuevamente para el remate de dicha obra el dia 24 del entraut* Agosto ft las doce de su mañana.
Lo que se publica ft fin de que Iob que dessen hacer
Iimposiciones las presenten en esta Secretaria con succión al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 1* de Junio próximo pasado, advirtieudo que no s» admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que arroja el presupuesto de dicha obra.
Bejucal Julio 24 de 1871. Hipólito Aruaud,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfueges.—Secreta-pía.—De conformidad con loinfrmado por la Junta local de Instrucción pública, el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó eu cabildo último convocar nuevamente aspirantes para las plaza» de Director de la» eacuela» municipales de varones de Palmira y Cartagena, dotadas con cien escudos de »neldo mensual pada uua A coi-secuencia de uo haber llenado los que se presentárót por virtud de la primera couvocatoria, lo que previenen los siguientes urtlculo» del Real' decreto de lí d» Julio de 1803, A saber:
Artlciiío 229. Para ejercer el profesorado «u to(iq las eusefiauzas se requiere:
1? Ser espaflui, circunstancia quo pu«a« riiapriman# ft los profesores de lengua» vivas y á los de música vocal é instrumental.
2? Justificar buena conducta religiosa y moral. Artículo 243. Ademas de lo» requisitos general« so necesita para aspirar al magisterio en los eacu»l»( pública» de primera enseñanza,
1? Tener veinte años cumplido».
2? Tener el titulo correspondiente.
Eu cal virtud, se anuncia por medio de la Gaceta^ la Habana y' del periódico local para que los qté ilsaeeá optar á les citado» destinos presenten sus instancia» documentadas eu la Secretarla de mi cargo basta el di» veinte (le Agosto próximo venidero, qv» se ba fljade co* me término de esta convocatoria.
También se acordó que se cite ft los aspirante» qtn se presentaron ft consecuencia de la couvocatoria anterior, ;iara que recojan los titules qme entregare* con iui »•licitudes.
Y para cumplir 1® acerdado, extiende la preseut» en Cieufuegos ft 19 de Julie de 1871.—El Becretarl», Antonio de Galiano.
-’•v
Debiendo proveerse la plaza de Directer d» la «■ cuela municipal de Camarones, dotada con cien escudoi de sueldo mensual, el Muy Ilustre Ayuntamiento ei abildo último, acor dó convocar aspirantes por medi* de la Gaceta de la Habana y del periódico local, sola-laudo el dia veinte de Agosto próximo venidero como térmiue del plazo eu que deberán presentar sus instancias documentadas los que deseen optar al citado den-ti no.
Para cumplir lo dispuesto extiendo la presento« Cieufuegos ft 19 de Julio de 1871.—El tíeoretario, Antonio de Galiano.
SEXTA SECCION
JUZGADOS DK FRIMERA INSTANCIA
AUTOS
Eu los autos de la testamentarla dejdou Joae la Torre y el señor alcalde mayor del distrito o Guadalupe don Fabián Folgado y Sánchez, ha dispon*' to en providencia de tres del corriente, se notifique p# tres números consecutivos de la Gaceta oficial y termino de nueve dias ft todos los interesados eu ese juicio 40 no tengan constituida su representación en autos lo Pr“' veido en veinte y cuatro de mayo último, de que se ev traigan de Arcas reales los dos mil quinientos veinte escudos, treinta milésimas, que existen depositados y 4“ con ellos se cubran ios derechos de Hacienda y »« s1)t' uen ft los demás participes sus partidas asignadas eu tasación de costas de fojas cuatrocientas sesenta yo®1*! prévia conformidad de todas las partes. Y ft fiu de 4. tenga cumplimiento lo dispuesto por S. Srla. libw' ¡ presente en la Habana ft diea y siete de agosto de m ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza.
A **
A consecuencia de los autos seguidos pQi ^ Leandro Lozano contra don Juan Leandro Pérez en . loro Ue peso», ha dispuesto ei Sr, alcalde mayor del “ ^ trito del Corro por ante mí que eu tres número» Gaceta oficial se notifique al expresado Perez la 3eulu¡| oia que diee asi; Habana dooe de Setiembre de m
ochocientos setenta. Visto» estos autos de menor
tía seguidos por don Leandro Lozauo contra l)°u. "i ja Leandro Perez en cobro de quinientos diez escinelo* ^ ¡data..Resultando: que Lozauo, fòlio cinco, fL demanda civil ordinaria contra Perez por «¿um*®“ diez escudos de plata, por el aparato mortuorio y e“ fl. ramiento de su madre doña Bibiana González; de» saudo para ello en haber prestado ese servicio e términos que esplica lu cuenta fója primera, y eU toda obligación lícita es de cumplirse cuando el q“*’ jo; impon» no ha pactado nada eu contrario: Kesmit^“j0 que conferido traslado de la demanda ft Pere/. y 0 (,r. yemplazadoparacontestarla.no lo verificó '“f-poi mino legal, por la que acusada la rebeldía »» ü‘u„gr-contestada, y recibió á prueba ei pleito, sin que J¡0u tes propusieran ninguna’ á excepción de ia coule tor, enjuicio pedida por ei actor en sus escritos	fije*
ce y vei nte y cuatro, y que aparecen absuelta» ft ‘ ocho y veinte y nueve. Resultando: que habiéuuo ^ Halado dia para el acto verbal que dispon» **^’o0jjv currió solo ei demandante, recomendando lo qB* «1 ta del acta fojas treinta y una. Considerando: 4 Jtt-presente juicio se ha sustanciado en rebeldía de j,, y que esle al contestar las proposiciones referí convenido eu la certeza del contrato, si bien -¿D* en lo que toca al ajuste, toda vez que asegura que ^‘ ite reclamada estabau inclusos lasgastos queexplio1* ^0tr 1
cibo» corrientes de fójas veinte ft las veinte ytre '	^
siderando: que el contenido de Jos recibos »cr»du* ser cierta esa manifestación, pues de serlo s» hue‘ extendido los mismos ft nombre de Lozano y D° “
cu»f
V