

Idem de Sanz, Riela (Muralla); Idem de la viuda de Barcina, bau
Luis
Gonzaiza 7.	,	. T . .
En todita las Hulxiolecturífts de Loterías.
En el interior de a lela:
En todas las expendedurías de electos timbrados y agentes de la Gaceta.
Lio veudeu al por mayor y menor en b* número Hb.
cal (o de Cu-
jí
» «¡jucho de esta imprenta te hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
El Empleado de Hacienda por üragi-
.....................
Autos acordados de 1» Audiencia, e
tomo ...................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas..................... - •
Idem para loa Arquitectos municipales .... ....................- * - — *
Iustruccion para la cobranza administrativa de hacienda....
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla.................
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro..---------
Reglamento de las milicias de infantería y caballería-------—.........
Id. para el Gobierno y régimen lacul tutivo del ouerpo de Sanidad militar.................... .........
Ley soore retiros
¿ ÓO
A LO» HACENDADO»
Los que quieran coiuprai	¿Güines en casa
mámente equitativo. P^ráu 1	8 número 6, adtrtr-
de D. Jos« Uoverto callcde la^l^ ^ ^ lre8 pulpdas tiendo que el grueso,***.„ catorce pasta treinta. Tam-L^clLtdeu^ p»r escrito para enviarlas 4 domicilio, pagando el líete.
:n¿
25
25
75
25
75
Reglamento del Montepio militar.... •*•*	7
Ley de Ferro-carriles..............— •••• lo~
25
75
1
50
1
4
1
1
50
25
75
75
50
25
50
50
PAUTE ECONOMICA.
AVISOS.
Gaugu sin Igual.—Se vende una magnifica carretela irán cesa do doble suspemion, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y uue solo lia rodado
cuatro ó cinco veces. Calle del Prado número 36 tren de carruajes.
J £1 £& Jí ¿tí w JÜ O £k
CIRUJANO DENTISTA
,-alle de Aguiar número 110,
«otre Amargura y Teniente Rey.
lie regreso de mi último viaje, 7 habiéndome hecuo cargo de todos mis negocios, revoco todos los poderes que tenia conferidos hasta la fecha, dejando á los que eran apoderados cu la buena opinión ,y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente toilos los que tengan negocios particulares ójcou relación ¡x mis estabiecimientos..-Habana a de Jumo de 1871.--Andrés Pego.
Se venden dos casas de manipostería, ta blaa y tejas, situadas en uno de los mqjo^ puntos de Calabazar como es la calle Real esquina á la del 1 crim uo números 8 y 10: una de ellas tieue.auexo» tres so aiei cercados de! piedra propios para una quinta: en el mismo Lniebíose venden ios solares mió cerca del no y otro inmediato a la iglesia: en esta imprenta impondrán.
50
25
25
40
50
75
75
26
50
37 à
25
25
85
7J7
Real óiltila para los expósitos...
Dibujo liueal por Foxa.
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.....................
Arancel do Aduanas.... — .
Apéndice al Arancel...........
Derechos ad-valorem......• ....-•
Ley de ...........................
Reglamento para la revista mensual
.............................
Juegos de estados para los Sres, Curas....—.............—
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de estudios.... ........................
Reglamento de lajUniversidad......
Id. | de la Escuela de Pintura y escul tu ra	* *1 ******
d, parala provisión de Cátedras.... ....	50
Id. de Medicina y Cirujía............... 75
Id. para aprendizaje de artes y oficios ______..................
instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice ........... —•........	—
Id. sobre el uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas....
Reglamento para la Sindicatura....
Ley de Ayuntamiento.......-......-
Reglamento dol Cuerpo de Bomberos.
Idem pura los establecimientos insalubres y peligrosos.............—----- 37¿
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio....—— - - - ••••	37¿
Idem de Beneficencia................... 37¿
Idem para las casas de Salud............ 37¿
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos. „....... ....	511
Real decreto del nuevo plan de estudios............ «•••••—————— I
Reglamento del Monte de Piedad.... ....	87¿
Real orden sobre documentos de giro....	37
Real Cédula «le 30 de Enero de 1S55. I Arancel de Costas procesales........ ....	75
Bando de Buen Gobierno..........
Sínodo Diocesana..................
Ordenanza de Construcción....... . .
Reglamento del Consejo de Administración .....................
Id. de Minería..............—....
Cédula sobre Sociedades Anónimas..
Ley de propiedad literaria.
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos..................
Estatutos y Reglamento del Banco Espanol. ..............i....
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados..................
Ley sobre desviuculucioness civiles.
Reglamento déla División de Haciendas comunes  ....................... 37¿
Ordenanza Municipal .......____________ 75
Idem u rales. ...«................ ....	75
ARANCEL 1)1$ ADUANAS
Reimpreso el Arancel de Aduana« por disposición do la Intendencia general ue Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
JARABE
PECTORftl, CUBANO.
»
m,
&
*
PREPARADO POR D. L. DE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jambe depurativo de la sangre tiene* un jPPd” cicatrizante incontestable, y calma muy pronto 1» tos I rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia ................., en la tisis pulmonar, cuando vie-
Maldrá á la mayor brevedad el pailebot, mejicano “ Voua Libre,” capitán Presas. Admite carga á Hete y pasajeros, De mas pormenores impoudrfln sus consignatarios Cuba 86.
J. Demestre y Compañía.
Vapor espaAol María.
Capitán D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-de Barcelona directamente el día 31 del corriente. Adl mite carga á Hete y pasajeros, en sus espaciosas ventílalas cámaras. De mas pormenores impondrán sus con-sign atarios
J. Demestre y Compaflia.
Retorno,
inapreciable sobre todo e
deja
rmnclsco Martínez, proiesor de glinníís-
,¡. hiviénica hace presente á los »Sres. padres de familia1! que desde el ló dei corriente queda establecida uii'i liara sefioritfti de ilooo íi una del diu, en mu establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
A los Src«. Alcalde«, Abofado«, Escrllia-
uos Propietarios déla isla.—Antonio Doinenech, ñoñi-orado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Guu-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo qeUtivo á las acciones, mediciones, reparadones y constrqcciones tincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 69.
VALLS.
Vino superior legitimo de Alella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, en la calle de En na n úmero	al-
macen de víveres. En el mismo se hallarán vinos de distintas marcas ft precios los mas moderados.
ne acompañada de este incómodo síntoma, que no descanso á los pacientes.	,	,
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calina procurándoles el descanso necesario para alimentarse.	. .	. ,	,,, __
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras d< Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación pala curar la hemolisis, catarros orónicos|y agudos, pulmoua y laríngea incipiente y en general todas las enfermada-
dol r>opho
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Mili
Aguacate, número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas espaüol, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Liueal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
De 7 á' JO de la niañaua, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones inmediatas, á precios muy módicos.
Uabléndese lujado la morena Regina,
Criolla de «dad treinta y cuatro aflos, gruesa, partido los dientes superioros, viviaconsu marido llamado Flo-riau ep la calle déla Merced entre San Ignacio y Cuba. Su dueño vive Oficios 82, el cual gratificará muy l>ien al que le de razón cierta de ella ó se la presentare.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHGRHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelai
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las caries, fortifica las encía.1 les da uu hermoso color de rosa, y da :í la boca un¡ frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 d la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grális, de 4 á 6 de la tarde
Se alquilan cu irla< líennosos y ventilados, y también uu zuguau muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena situación, y se dará con equidad. Calle de O’Seilly numero 23, eti la parte alta de la casa darán razón.
BAÑOS DE MAR.
Los do «San Rafael,» antes de Romaguera están al servicio público, diariamente, desdólas cuatro de la ma-ñaua, hasta las ocho do la noche.
Se hau hecho mejoras de gran consideración en obsequio de los favorecedores, bailándose el establecimiento bajo la inmediata asistencia y vigilancia deidue-fio, que por falta de salud no pudo dispensárselas en las dos últimas temporadas.
Se advierte que ocupándose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determinadas horas.
INTERESANTE
A LOS UUE PADECEN UE LA BOCA D. Francisco de Paula Chaguaeeda, profesor den lista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar numero lio, entre Amargura y Teuieiife Rey, donde se ofrece eu todo lo perteneciente A su profesiou.
j(g*Uicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad seguu la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas couocidos liaslaei dia, pudiendo cotí ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin5 alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de ocluí-adores plásticos ó metálicos Tiene también de venta.
EL 1.VI R ODON l'ALUICü DE D ESCORCES.
Este elixir odoiilálgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto las aphtas, hinchazón de las encías y I» ingurgitación ¿an-guinea (leenta.
El abogad» D Gregorio Ibañez ha trasladado su escritorio á la calle de la Habana número 67
D. Mariano Cárles y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofréce los servicios de su profesión, á' sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y uie-diu de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despaoho.	’
A lo« padre» de lamilla.—Desde el dia
1? de Junio se han establecido las ciases de francés é inglés, siendo las clases diarias por el módico precio de pesos 2-124 cts. Colegio del Corazón de María, calle de Luz número 61. La Directora, María Francisca Eligió de la Fuente.
INSIGNIAS FARA EL EJERCITO, ARMA i»A IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha ndm. 4i>.
BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. lien té y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
^f“En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
Clan» topográfica »le la Habana y «u jurisdicción por el Agrlmeusoj D. Mariano Cáríes y Casadevall, se halla do veut» calle de Teniente Rey número 13, y en Guauabacoa calle del Campo Sauto número 26, en ambos puntos se halla también de venta el plano déla villada Uuanabacoa levantado porel mismo.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI-taño quiropedisla ofrece sus servicios al publico del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
COMPAÑIA
DEL
« ANAL HE LA GRANJA,
EN LA PROVINCIA DE FALENCIA,
desde Villalaeo á Dueñas. •
AL PUBLICO.
Si los prospectos anunciando empresas ú otros objetos de utilidad pública hace tiempo que porsu descrédito, en general merecido, no producen ningún efecto ¿cómo habia esta Compañía de lisonjearse con que le produjera un prospecto suyo, cuando el crédito está agonizando, la industria casi muerta y la agricultura eu ruinas por efecto de las malas cosechas?
No abrigamos semejante esperanza; pero si la tenemos y muy graude en que, exponiendo breve y senci-1 lame "te lo que es el Canal proyectado de la Granja, las ventajas que ofrece y el gran beneficio que concede la ley nueva*de canales á las compañías que los ejecuten, no habrá uu solo hombre sério que uo diga, que este es un negocio en el cual puede emplearse el ahorro que se tenga con la firmísima seguridad de estar bien garantido y perfectamente colocado.
El Canal de la Granja, que regará unas 8.000 hectáreas de tierra, costará con gastos de todas especies inclusos los réditos que se dén á las obligacioues, unos seis millones de reales.
Beráu estos representados y nunca habrá mayor número para que en ellas recaigan todas las utilidades' por 3.000 acciones á 2.000 reales una.
Y para facilitar la ejecución de las obras, sobre todo en el presente año, en que los propietarios del pais no pueden interesarse eu acciones por la falta de cosecha«, se emitirán 550 obligaciones de á 2.000 reales también, que ganarán fijamente y será pagado por semestres vencidos, el 7 por 100 anual, interés módico en verdad, pero (pie será satisfecho religiosamente.
El valor de las acciones es suficiente para la amortización de las obligaciones con sus réditos y para ejecutar todas las obras del Canal hasta ponerle en explotación.
Las 3.000 acciones quedarán asi á perpetuidad para repartirse entre ellas el producto que den ios regantes de las 8.000 hectáreas, que es en liquido el de 740.000 rs. Es decir, que las acciones desde el momento eu que se riegue el terreno adyacente al Canal, ganarán al menos ky á perpetuidad un 12 por 100.
Pero no es esto solo; sino que seguu el articulo 8? de la ley publicada d 23 de Febrero último, sancionada por Jas Cfirtes el 5 de dicho mes, la compañía, como todas las de canales, tiene que percibir 150 pesetas por hectárea en los primeros seis ó siete años después de hecho el Canal [que se puede ejecutaren dos] pagadas por la administración económica de Falencia, y ademas percibirá, según el articulo 10 de la misma ley, el importe total del aumento de contribución por otros tres años, aumento que importará una respetabilísima suma.
De manera que, importándose seis millones de rea-les las acciones, el Estado dará de subvención indirecta, según dicho artículo 8? de la ley, las 150 pesetas por hectárea, y siendo las hectáreas regables 8.000, quiere decir que esa subvención se importa cuatro millones y 800.000 rs.: añádase á esto.el producto del aumento de la contribución por tres años mas, y solamente de la subvención indirecta del Gobierno saldrá mas que sufi cíente para el reintegro de loque se haya desembolsado por las acciones y estas quedarán totalmente libres para gozar á perpetuidad al menos de uu 12 por 100 de iuterés anual.
E«to uo necesita explicarse, ni admite comentarios No hay mas que estudiar la ley citada de Febrero de 1870, que se hizo para facilitar en grande la construcción de canales eu este pais, cuyo porvenir depende excl isivamente de que se hagan ó uó.
Baj.i tales supuestos nosotros no decimos, ni debemos decir mas, « no que la gestión de los intereses sociales está eu manos honradas, y tanto que los nombres de algunos que formarán el Consejo de administración son una garantía para el que quiera interesarse eu algo en este Canal.
Los tiempos están malos, lo conocemos; pero por lo mismo acometemos nosotros la empresa con mas fé y constancia, á fin tie dar pan con ella á infelices familias hambrientas.
Concluimos esta ligera reseña, mejor que prospecto, con un llamamiento á los buenos sentimientos de nuestros conciudadanos. Castilla, y en especial la provincia de Palencia, se mueren de hambre por falta de trabajo; las clases proletarias encontrarán pan si se construye el Canal, que luego convertirá el país que ha de recorrer en un jardín, siendo lioy como ha sido estos años uu triste erial por falta de aguas en ei tiempo oportuno.
Se advierte que las acciones uo pagarán de presente mas que el 20 por 100 de su valor, y el 80 restante lo decretará paulatinamente el Consejo de administración según las necesidades de las obras.
Madrid y Diciembre 10 de 1870.
----Las personas (pie quieran tomar acciones en esta
Empresa, en particular los hijos de la provincia de Falencia, pueden dirigir sus notas firmadas al despacho de está imprenta, para remitirlas á la Dirección, con el objeto de que se les ué el lugar que corresponda.
PA ItTE ài ERCAN.TI L.
WIElíTO Oli LA HABANA.
Eutniilas «te buque«.
De N. York en 13 dias, barca americana G. W. Reswelt, capitán Harrlmau, toneladas 312, con mercancías á Rau reí 1.
De Matanzas en 1 dia, bergantín americano 8. B. Holbrook, capitán Foley, toneladas 318, con azúcar á Zaldo.
De la mar goleta Africa, su comandante el capitán de fragata D. J Morgan, con 8 cañones y 160 caballos.
De Matanzas en 1 dia, bergantín español Inés María y José, capitán Ladubinoa, toneladas 164, con maiz v cafó á Zaldo.
De Matanzas goleta española Torbellino, espitan Arrosaredo, toneladas 149, con harina á Barbell.
De Barcelona en 60 dias, fragata española Aretusa Roídos, toneladas 307, con vino á Raurell.
De N. Orleans eu 8 dias vapor americano Liberty, eapitan Reed, toneladas 1230, con efectos á R. O. \Vi Iliacas. Tasajeros 14.
Mal Lia«.
Para Puerto-Rico y Santhomas vapor español Pájaro del Océano.
Para Bordees barca española Lolita.
Para N. Orb-¡uis bergantín inglés Hope.
Para N. Yoik fragata inglesa Trochague.
Para Mallorca y extrang? polacra española Trinidad.
De Santa Cruz de Tenerife y Grau Canarias, bergantín español las Palmos.
Pura Progreso y Veracruz vapor americano City of Méxloo.	*
Empresa «le vapore» e«pafiole« correo «le la» Aulilla«.
I AI’OR BARCELONA
Capitan, Lem us.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMiNCO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la II
el 20.
20—
21—
21—
23—
25—
26—
20—
27—
•»•naá las 12y llegará á Nuevila
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21 de Gibara y llegará & Baracoa el il. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 26. de Puerto-Plata y llegará á Mavagíiez el 2<> de Mayagíiez y llegará á Aguadillo el 20. de Aguadillo y llegará á Puerto Rico el '7 de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el >
10— Saldráde H. Tilomas y llegará á Plierlo-Rico el 1;, /	17_	„	De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el lí
1	1N_	»	de Aguadillay llegará á Mayagíiez el 18.
la—	•	de Mayagíiez y llegará áSto. Domingo el 20.
¡jo_	,	de Sto. Domingo y llegarás Cuba el 22.
22 -	•	do Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
IIAl— » de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27de
madrugada.
La carga bb recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol/..
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y í’*j Baracoa: Brep. R. Alayo y C*
Cuba: Sr. D. Juan Tórrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra lievnnuiu-Mayagüez: Sres. Raliliris hermanos.
Aguadillo: Sres. Amell, Juliáy C!
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caí «cena. Santhomas: Sres. Lamb y C*
Se despacha por D. Ramou de Herrera calle deSau Ignacio número 5«.
DIVERSIONES.
GR VN TEATRO DE TACON.
Chispeante y arrogante función Para el sábado 5 de Julio (le 1871.
A beneficio de D. Simplicio Bobadilla, Bajo el seudónimo de Baltasar Torrecillas. Se pondrá eu escena la comedia EL HOMBRE MAS FEO DE FRANCIA. Terminará la función con
EL SACRISTAN Y LA VIUDA.
Empezará á las odio en pun to.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	» de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagíiez y llegará á Puerto-Plata el »
o— fi-
el 8.
9— 10— 11—
! lid
de I
.«racemi \ (
de Puerto-Plata y llegará á Cuba de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el lo. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11 de Nuevitas y llegará*á la Habana i madrugada.
Recibe carga los dias 6, 17 y 18 hasta la ti c-tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerlo-Plata: Sres. Ginebra hermanos Mayagüez: Sres Gutierre/. Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de ( Santhomas: Lamb y O!
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol/.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue»: y ("
Baracoa: Sres. R. A layo y C'.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera Ignacio número 6(1.
vu’oit Pinito o el 041: i tá.
( apilan, idovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINO! >
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la larde y llegar áNqevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	» de Cuba y llegará á Santo Domingo el lo.
10—	»	do Santo Domingo y llegará Mayagíiez el	11
11—	»	de Mayagüez y llegará á Aguaililla el i).
11—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el	1::
12—	•	do Puertff Rico y llegará á 8. Tliomss el	!;•
SOLI EI» A O ES ANONIMAS.
Compañía descaminos «le hierro de la Habana.
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca a lo» Sres. accionistas de esta Compafiia á Junta general extraordinaria para el diez de Agosto próximo á las doce del dia, en mi morada, calle de San Ignacio número 86, con objeto de proponerlos la construcción de un ramal del ferro-carril de esta Empresa desde la Union á Alacranes. -Habana 22 de Julio de 1871.--Pedro G. Llórente, Secretario.
Compañía cubana de alumbrado de Gas.
El Sr. Presidente interino de esta Empresa, se ha servido disponer se cite á los Sres. accionistas a Junta general eu su morada calle de Compostela número 105,
Siara el dia 17 del entrante Agosto a las doce. Eu dicha luuta se dará cuenta del informe de la Oomi-iou degio-s i de las correspondientes al año último y lia de proes-derse á la elección de algunos vocales de la Directiva por haber dejado de pertenecer á la sociedad los que ejercían dichos cargos.
Habana Julio30 de 1871.—El Secretario, J. M, Car* bonell y Ruiz.
Compañía «le camino» «lo hierro de la Habana.
Habiendo dispuesto sacar á pública licitación el suministro de maderas dé pino tea, pino blauooypople que pueda nece-itar esta Compañía en uu año, se avisa al público que el dia 17 del corriente mes a la una de la tarde se verificará la subasta en la Administración general situada eu Villanueva, con arreglo al piiego de •ondloiones y modelo de proposición qup desde lioy queda de manifiesto en el Almacén general de la Compafiia, sito eu el jiatio de la misma estación de Villanueva.
Habana S de Ago«,ta de 1871.—El Administrador general, Juan Cantero.
Habiendo dispuesto sacar á pública subasta el «umita in 1st ro de veinte y cinco mil atravesaños poco ma« 6 menos para reparación do la vía, se avisa al i úblico que el dia 18 del corriente mes á la una de la tarde, ee Verificará dicha subasta ou la Administración general situada en Villanueva con arreglo al pliego de o ndi-oionesy modelo de proposición que déade boy queda de manifiesto en el Almacén general do la Compafiia, Bit» eu el patio de la mbrna citación de Villanueva.
Habana 3 de Agosto de 1871.-El Administrador general, Juau B. Cantero.
Compañía de Alnyacenes «le Regla y Banco del Comercio
Balance de la situación de esta Empresa eu la tarde del 31 de Julio de 1871.
ACTIVO.
Caja:
En metálioo..............
... billetes del Banco Español.......................
... el Banco Español y otros
Cartera:
Vencimientos á 3 meses..
Idem á 6 idem...........
Idem á mas tiempo.......
Obligaciones vencidas...
Préstamos con garantía de frutos................
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca....
Saldos de várias cuentas eu
suspenso................
Créditos aplazados con escritura...................
Seguros de incendio.......
Intereses vencidos de préstamos con hipoteca, por cobrar..................
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc.....................
Idem de finca urbana........
Id. de esclavos y asiáticos... Acciones de várias empresas.........................
Gastos:
Sueldos y gastos de todas
clases...................
Intereses pagados sobre el empréstito del Banco Español ....................
$ 147690 91
428085 263981 04
56080 88
67059 09 440550 66
$ 2324340 48 87661 19
1156*6 11
17764 71
292528 81
5086616 74 80000 53155 32
41052 12
839762 96
$	563690 63
$	117500
$	2787861 80
$	5260824 18
91653 *7
63015 62 9714308 05
PASIVO.		
Accionistas: Por 14000 acciones			$ 7000000 ...
Reservas: Saldo de esta cuenta	 Intereses vencidos y por cobrar sobre préstamos con hipoteca			$ 140485 78 292528 81
Obligaciones á la vista: Depositantes ea cuentas corrientes		 . Dividendos		1029531 05 7367 ...	$ 1036898 Oó
Obligaciones á plazo: Empréstito del Banoo Español de la Habana			$ 975000 ...
Depósitos con interés			$ 24814 04
Productos: De Almacenes	 De descuentos ó intereses...	$ 19137! 44 53229 98	$ 244601 37
	*. ->]	$ 9714308 Oá
4419 ph^IcUi maquinaria! ^^bifltos dVferrlterta%P^	1091ti hoco>’‘ís ,,e maícabadOj
Director, Miguel Antonio de Herrera.	«acos de Imano del Peru y vários otros articulo».-!'1
Protectora, [en liquidaoion].
Compañía general Cubana de seguros mütuos sobre la vida de esclavos-Balance de su situaron en la tarde del dia 31 de Julio de 1871
ACTIV°-	'	PASIVO.
«aja.......................
Fondo en suspenso..........
Recibos en depósito á cobrar.. Colectores: cuenta corriente... La Compañía “Protectora”...
$ 16	74 i
919	13
484894	13 ¡
271835	19
403019	68
$ 1160684	87.
‘aComp» “El Iris.
acreedores.
131500
53800
1878
1288
578237
216586
177592
$	1160884
Habana Julio 31 de
1871,-Por la Comisión liquidadora, Ignacio Amenábar.
IMPRENTA DEL GOBIERNO,
Û