Devuélvase Ja causa al Juzgado de su procedencia Así por nuestra sentencia ¡»pronunciamos mandamos y firmamos. José María de Villanueva y Muñoz.—Gabriel Estrella.-—Juan N. de Undaveitia—Segismundo fiar.
rasco y Moret.—Leída y publicada fué la anterior sen-jgiicia por ei Sr. Magistrado D. Juan N. de Undaveitia estando en audiencia pública de este dia.— Habana veinte de Marzo demil ochocientos setenta v uno r0-»é Soroa. Y d ios efectos oportunos libro la presente üabanay Abril veinte de mil ochocientos setenta v uno.-José Soroa. Y para su publicación libro la nre-sente. Habana y Julio cinco de mil ochocientosseten-
A O 9
tay uno.— Ldo. Agustín Valerio.
El yr. Alcalde mayor de.' distrito
rbortn „ . <•	_ .a Catedral
alcalde mayor de G'ien-
x w ei presente edicto, cito, iiamo y emplazo & todos los acreedores de la Sociedad titulada Gran Azucarera pa-ra que en el término de sesenta dias, entreguen Vio. Síndicos don Juan Bautista Quintana y don Bernardo I‘/íP*0minguez’ Jos documentos justificativos de sus créditos; en concepto de que la junta para el examen v reconoemnento de elios, tendrá efecto el dia quince de Setiembre próximo venidero, alas siete de su mañana en la Sala deaudiencia del J uzgado. Que así loten™ .í*’ puesto en los autos de la cuarta sección de
curso. Habana veinte y ocho de junio d» ,n¡] líJÍP, <?on* tos setenta y uno. Catnpos. pJ,!!./,] °chocien-Juan Andreu	mandado de S. Sría.,
•	' - E 9
D. Antonio Pío de Carriou

—	-»«« or.
fuegos, librado en causa contra don Rafael Acosta, doa Juan y don I?5ÜX í’fñasisc© "rSuron y Perdomo por hurto de dos caballos de don José Narciso Huerta, ha dispuesto en auto de esta fecha, se publique en tres números de la Gaceta oficial, la parte dispositiva del fallo dictado én dicha causa en diez y ocho de Julio del uño último, que a la letra dice: Fallo: que debo de absolver yabéúelvode la instancia a los procesados dou Félix Francisco Padrón y Perdomo y don Rafael Acosta; y libremente a don Juan Padrón y Perdomo, declarando de oficio una tercera parte de costas y las otras dos con la calidad de por ahora. Y que se haga constar que esa publifcaciou servirá de notificación, citación y emplazamiento al procesado don Juan Padrón y Perdomo, haciéndole entender qüe empieza á correrle una segunda instancia aute la Audiencia del Territorio, donde podrá elegir abogado y procurador que le represente.” Y cumpliendo lo mandado libro lo presente en la Habana 4 30 de Junio de 1871. Manuel 8. 8egovia,
A ü 8
►	i'.íéíVH'ON.
D. Felipe Sánchez y Romero, juez de paz y alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral. Por esta mi primera carta de edicto y pregou cito, ilamo y emplazo á D. Valerio Monteavoso, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, carpintero y de diez y nueve ufioa de edad, á fin de que dentro de nueve dias se presente en el juzgado áeíecto de evacuar uu acto dejusti-da en la causa qua se le sigue en unión de otros por lesione» á D. Antonio Gouiez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará jesticia 6 de lo contrario le parará todo perjuicio lo que se actuare. Que asi lo teugo mandado, ilabana julio ocho de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sauuhez y Romero Por mandado de se señoría y por D. Francisco de Castro, Manuel S. Segovia.	EO 11
D. Aureliauo Medina, alcalde mayor de esta villa >-su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dou Francisco Diez, natural de Santander y de diez y seis años para que en el término de nueve días se presente en este juzgado á un acto de justicia en ls causa qu# snse le sigue eu uuiou de otros por sevicia; seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del tribunal para las notificaciones y demás actos de esta causa que le parará el mismo perjuicio que presente. Sagua la Grande J ulio 3 de 1871. Medina, Por su mandado, Manuel-Nieto.
E O 12
R. Antonio Pío de Carriou, Caballero de la Real y distinguida órden Española de Cárlos tercero, Auditor honorario de Ejército, juez de paz propietario del distrito del Cerro y alcalde mayor interino del del Monser-rzfe. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo
Í’emplazo al pardo Cárlos Perez, natural de Veneaue-r oficial de albañil, soltero, de estatura regular, traba-fio, soltero y vecino do Ja calle de Kan Miguel número Ciento noventa, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente preso en la Real Ciírcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la cauta queeu este juzgado seiu3truyeu por muerte de la parda Merced Rodríguez, seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará re-Mdey contumaz é iucurso en lus penas de derecho, ílabaua primero de julio de mil ochocientos setenia y «no. Carriou. Por mandado de su 8ría. Br. José D. Roursset.	E O 18
L». Fabián Folgado y Bauehez, Alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al .moreno Mateo Alvarez, para que dentro do uueve días contados desde esta fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por tentativa de robo al Sr. dou José Pantaleou Machado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará re. belfiey contumaz, daudo por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana y julio seis dé mil ochocientos setenta y uno. Fabián Folgado Por Su ntaudado. Joaquín Albeuzu. Y para su publicación libró la presente. Habana y J ulio seis de mil ochocientos seteuta y uuo. Folgado. Joaquín Abeuza.
.E O 16
Don Juan ^utonio yillegas, qlcaide mayor de esta Ciudad y su jurisdicción etc. Por estesegundo edicto, Hamo y emplazo á las personas que se consideren con derecho á la herencia de dou Alfonso Fernandez Ce-barcos-, natural de Galicia, vecino y del comercio deCa-marioca, hijo legítimo de don Márcos y de doña Juana Prieto para que se presenten en el término de veinte días á contar desde esta fecha con los documentos justificativos á deducir los derechos que les asistan aperci-
El R»*
ají. i). Antonio Pío de Carriou Alcalde Ma-yor interino del Distrito de Monserrate, ha dispuesto en la causa formada á D. Ramón Falcon por lesiones á la parda Casimira Valdés que por tres números de la Gaceta oficial se publique ei edicto siguiente: “Dr. D. Antonio Pió de Carriou Caballero de la Real y distinguida órden de Cárlos 3Í Auditor honorario de Guerra, y Alcalde mayor interino del Distrito del Mouserrate Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito,
1 lamo y emplazo á la parda Casimira Valdés, natural y vecina de esta, soltera, costurera y de veinte y dos años de edad; para que en el término de nueve dias, se presente eu el Juzgado, calle d© Cuba uúmero tres, á evacuar un acto do justicia; segura de que si así lo hiciere, se le oirá, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado, donde se le harán las demás notificaciones que ocurran. Que así lo he mandado en la causa formada contra D. Ramón Falcon por lesiones.-Habana y Junio treinta de mil ochocientos setenta y uno.-Carrion.— Por mandado de tiu 8ría.— Fernando Novell.—Y para su cumplimieuto libro la presente.—Habana fecha ut supra.— Fernando Novell.	EOS
D. Aureliauo Medina alcalde mayor de este partido judicial. Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á don Vicente Lastres para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo de una notificación y contestar el traslado do la acusad. > n fiscal establecida en la causa que se le sigue por.muerte del asiático Eulogio (á) Soilo del ingenio Triunfo en el concepto de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz notificándosele en los estrados del Tribunal las providencias que se dioten y que le pararán ei mismo perjuicio que si fueseu hechas eu su per-soun. Ságua la Graude junio 30 de 1871. Aureliauo Mediua. Por mandado de su 8ría. Antonio Pálmu,
E O 8
Dr, D. ¡Lutonio Pió de Carriou, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don José Ala-veJra, natural de Madrid, veemo del tercer distrito, soltero, aduauero y de cuureuta y cinco años de edad, á ttu de que deatro de nueve dias comparezca á hacerse cargo del rraslado que se le confiere en ia causa seguida por lesiones á don Modesto Aoosta, apercibido sinó lo verifica de que se sustanciará la causa eu su rebeldía. Habaua julio dos de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Pió Carriou. Por mandado de 8. Sria. José María Castro.
E O 8
Dou José Manuel Triaua Juez de paz de Pinar del Rio y Alcalde mayor interino de su jurisdicciou.—Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á los negros Santiago Ramirez y Arcadlo Padrón esclavos que fueron, de dou .Buenaventura Roche eu el partido de San Juan y Martínez, para que eu el térmiuo de uueve dias se presenten eu ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por falso testimonio, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren so les administrará recta y cumplida justicia ó délo coutrario seles declarará rebelde y couiumaees é ¡ocursos en las penas de la ley. Pinar del Rio Junio 28 de 1871. Trifila. Por mandado de su Sríu., Publo García.	E ó 9
D. Gerardo Fernandez de lg Reguera, Dr- en ambos derechos, Ledo, eu Administración y Alcaide mayor de esta villa y su partidojudioial. Por este mi tercer edicto cito, Hamo y emplazo á don Agustín Aujfizar, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por nomiciuios de don Felipe Laparaja, don Julio Perez, dou Claudio Brifio, moreno José Dionisio y otros varios: cierto y seguro de que si así lo hic ere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en {as penas de ia Ley y por bastantes los estrados del juzgado para que eu ellos se entiendan las notificaciones y ulteriores trámites del juicio. Remedios 6 de junio de 1871. Diz y Romero. Gerardo G. de la Reguera. EOS
D. Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á Dou Enrique Navarro, natural de esta, vecino de la calle de San Joaquín número dos, soltero, aprendiz de tabaquero y de doce años de edad para que dentro de nueve dias se presenta en el Asilo de San > J osé á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa formada contra él y otros por fuga del mencionado Asilo; cierto y seguro deque si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y fie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las peuas de la ley. I Habana Julio 4 de 1871. Cándido Ainz. Por mandado de su Sría. José Nicolás Ortega. Habana Julio 4 de , 1871. Aiuz. José Nicolás Ortega.	EOS
.í¡L>r. D. Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor del distrito del Monserrate, eto Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Francisco Cifoutes y Mestril, hijo de don Miguel y doña Cár-meu, uatural de Puerto Príncipe, vecino de esta, soltero, labrador y de 45 años para que dentro de nueve dias
encerrando uua superficie de trescientos Veinte v tre» metros cuarenta centímetros cuadrados tasado en tres mil quinientos cincuenta y ocho escudos quinientas cuarenta milésimas. Un terreno eu el barrio del Cerro calle de taragoza esquina á la de San Elias, con las habitaciones interiores de madera y una bomba montada para llevar el agua de la Zanja Real á la casa número quinientos noventa y seis de ia calzada del Cerro, compuesto de veinte y nueve metros de frente á la calle de Zaragoza, treinta y dos métros de fondo por el frente á la calle de San Elias; treinta y dos métros de fondo por e. costado derecho y veinte y tres métros veinte v ocho centímetros de frente de tondo con la Zanja Real encerrando una superficie de ochocientos treinta v seis mètro y cuareutay ocho centímetros pía nos de terreno tasado eu siete mil cuatrocientos setenta y siete escudos setecientas diez milésimas uu terreno eu el pueblo de Puentes Grandes con un frente á la calle de Bailen esquina á la calle de Cafiongo, con bastante árboles frutales y algunas cañ; » brabas .con ctrcas de listones t’© pino en un frente y.el costado, tasadoen diez mil quinientos setenta y cuatro escudos trescientas milésimas. Una casa almacén situada eu la Villa de Güines entre las calleado Alniohallala de Sun Julián y calle Real de la Ceiba cerca del paradero del ferro-carril compuesta de ochenta y cinco métros de frente y de sesenta y cuatro métros uoveuta centímetros de fondo encerrando una superficie de cinco mil quinientos diez y seis métros cincuenta centímetros d terreno tasado en uueve mil quinientos noventa y ocho escudos cieuto sesenta milésimas. Y uua casa eu el pueblo de Colon en la calle Real cuadradaentre las do Adrian y la calle de Caerrta sin número, y consta de veinte y cinco métros veinte centímetros de frente y treinta y tres métros treinta ceutlmetros de fondo encerrando uua superficie de ochocientos treinta y nueve métros diez y seis centímetros de terreno tasada en diez y seis mil ciento treinta y nueve escudos cuatrocientas treinta y dos milésimas: cuyos bienes se han sacado á subasta pública, y tendrá efecto su remate el dia diez y siete de Agoste próximo entrauteá las once en el juzgado sito en la calle de O’Relly número cincuenta. Habana Julio cinco de mil ochocientos seteuta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su Srla. Gabriel de Salinas.» Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial se ‘libra esta fecha ut supra. Gabriel de Salina.
E 11
El Sr. D. José Almagro y de la Vega, Comendador de número de la Real órden de Isabel ia Católica, Alcalde mayoren Comisión del distrito de Jesus María á consecuencia de la testameutaría del Sr. don Sebastian de Peñalver y Sánchez ha señalado para el dia veinte y uno del corriente de siete á diez de la mañana para el remato de las lincas nominadas ingenio “Santa Isabel,» potrero ”La Conchita” y “La Culebra” tasados el primero eu seiscientos nueve mil seteutay dos pesos, el segundo eu ochenta y cinco mil seseuta y uueve pesos y el tercero enveiutey uueve mil seiscientos veinte y cinco pesos, bajo la precisa condición de que uo se admitirá proposición á persona alguna que no preseuteu carta de abouo á satisfacción do los interesados y presten fianza hipotecaria por vu{or de sesenta mil pesos 6 sean ciento veinte uni escudos. Y para su publicación por tres números consecutivos libo la. presente, puditudo los que quieran instruirse ocurrirá la Escribanía calle de San Rafael número diez y ocho donde está de manifiesto el expediente de ia materia. Habaua Julio siete de mil ochocientos setentay uno. Manuel Padilla do Aguiar.	R lo
Por auto proyeido por ei Sr. D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa y por ante mí, ha dispuesto se anuncie al público haberse señalado para la subasta de los bienes de la testamentaría, de don Manuel de la Nuez, á los treinta dias á contar desde esta fecha, consistentes dichos bienes en uu sitio titulado Primavera ubicado en el partido de ia Güira de Melena, compues-ot de tres caballerías y uu tercio ‘Ib tierra, con sus fábricas, pozo, cercas y arboí&das, retasado en 29.284 escudos 480 milésimas, once esclavos de ambos sexos y edades, avaluados eu 0.600 escudos, los útiles de la ñuca eu 106, ios auimales eu 5l5¿y los muebles en 95 que baceu uu total „de 36.600 escudos 480 milésimas, advir-tiéudose que la venta á de verificarse por el precio íntegro de su retasación. San Antonio 30 de junio de 1871. . Antonio de Porto.	R 8
Por decreto proveído por el señor don Lucas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa de tan Antonio y su jurisdicción y por aute mi, á consecuencia de los autos del intestado de don Francisco Campa y Lopez, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público el remate que ha de Aerificarse en las puertas dei juzgado, el dia quince del actual á las once de su mañana, de uu sitio compuesto de media caballería de tierra, situado en el partido de Ceiba del Agua, retasado con sus fábricas, pozo, cercas, árboles y demas á él alieno en 1982 pesetas 200 milésimas, para que el que quiera J hacer postura ocurva el dia y hora al lugar designado ó ! á la escribanía á instruirse. Y para que tenga efecto libro la presente. San Antonio tres de julio cíe milocho-; cientos setenta y uno. Edciardo Cayetano Martínez.
R 8

imito. Cárdenas tres de julio de mil ochocientos seteu t» y uno. Villegas. Por su mandado. Ldo. Ramón José Rodríguez. Y para su publicación libro la presente. Cárdenas julio tres de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Ramón José Rodríguez.	C 10
Don Felipe Sánchez y Romero, alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral. Por este mi primer eiliQtb, ojió llamo y erqplazo á dou Feruaudo Bobudi-11a, vecino ue Mariauao, dou José Gregorio Peinen natural y yeciuo de esta, casado abogado, de cincuenta y do» años, y don Francisco Gispert y Oramas uatural del Cano ó de esta ciudad, casado, hacendado de cuarenta años, paraqueeu ei término de nueve dias se presenten en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que les resultg por falcedad apercibidos de estrados.— Habaua primero dej ulio de mil ochocientos setentay uno. Felipe Sanohe* y Romero, Agustín Valerio.
C O 9
D. Felipe Sánchez y Romero, juez de paz del di--trito de la Catedral y alcaide mayor del mismo. Por el presente edicto cito, llamo y emplazo, álos que se crean cou derecho al patrouato de la capellanía laical de ochocientos escudos de principal, que maudó fundar el moreno libre Juan de Dios Arencibia, en virtud al filie-cimiento de su patrouo, para que deutro de nueve dias comparezcan á deducirlo. Que así lo teugo dispuesto pn las diligencias formadas para la provisión del patronato de dicha capellanía Habaua junio veinte y dos de mil ochocientos seteuta y uuo. Felipe Sánchez y hornero. Por mandado de S. S., Francisco de Castro.
C 8
Don Cándido Aiuz. alcalde mayor del distrito de 1 Cerro en estacapital etc. . Por el presente llamo, y emplazo á tedas las personas que se consi ileren.con derecho 5 heredar á dou José María Valdés Inzuuza que murió en seis de mayo último sin testar, y era natural de esta ciudad, veciuo del primer distrito , viudo de doña María del Rosario Inzuuza, de sesenta y siete años de edad liijo expósito de la Real casa de Maternidad, á fin :o que dentro do treinta días, contados desde la publica-cion de este; comparezcan en mi juzgado á usar la acción que le competa, apercibidas de su perjuicio. Que en los autos del abiutestato del referido Valdés Inzun-&a, así lo tengo mandado. Habaua julio cuatro de mil ochocientos setenta y uno. C. Aiuz. Por mandado de autírla. Ldo. Luis Rodríguez. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua julio cuatro de mil echocientos seteuta y uuo. Luis Rodríguez.
C 10
Felipe Sánchez y Romero, alcalde mayor sustitulo del distrito de la Catedral etc. Por esta mi según • dac^rta de edicto y pregón cito, llamo yetnplaze a D. Domingo Cubas, natural Ue tolas Canarias, vecino de esta, soltero, cochero y de veinte años de edad y á D. Miguel Gual y Martínez, natural de Barcelona, vetinu de esta, soltero, cochero y de treinta años de edad; á fin
rebelde y contumaz.' Habana Julio 3 de 1871. Antonio Pío de Carrion. Porjmaudado de su Sría., José María de Castro.	E O 8
D. Manuel Eusebio de Campos, j uez do paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor interino del mis ma ect. por esta mi primera carta de edicto, cite, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á suceder á doña Ramona Sánchez, natural y vecina de esta Capital en la feligresía de Jesús María y José, hija legítima do don Juan y doña Manuela Diaz, como de cincuenta y un años de edad, viuda de don Celestino Fernandez para que en el término de treinta (lias comparezcan con los documentos justifleativos necesarias á deducir el derecho que les asista. Que así io tengo dispuesto enlos del asunte. Habana mueve de junio de mil ochocientos setenta y uuo. Manuel Eusebio Campos. Per maudatodeS. Sría., Juan Andreu. C 14
REMATES.
Don Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por el presente edicto, convoco á los que quieran hacer proposición á ios bienes siguientes. El ingenio titulado “Amistad” situado en Güines partido del ihiaruo nombre compuesto de cincuenta y cuatro caba Herías de tierras, con sus fábrica, dotación de esclavos, de asiáticos fábricas, máquinas útiles y demas anexidades, dividida esta finca porun camino formado dos lotes, uuo conocido con el nombre de dicho ingenio y el otro por el potrero de Morales tasado en seiscientos cuarenta y ocho mil ciento cuarenta y ocho escudos, cieuto cincuenta milésimas. El potrero “Colorado en dicha ju-ris'd.ccion partido de Sau Nicolás, de cuatro caballerías do tierra, tasado eu ocho mil setecientos veinte escudos. El potrero “Chinipa”im Managua partido de Nazareno j urisdiccion de Guanabacoa, compuesto de veinte y ocho caballerías de tierra, cercas, aguadas siembras dota dou •de esclavos, animales, fábricas y horno de cal tasado en ochenta y tres mil setecientos ciucuenta y nueve escudos ochocientas milésimas. La casa situada en ia calzada del Cerro esquina y crusa ála calle del Monasterio con un terreno al fondo que hace freute á esta última calle y á la de Sau Juau compuesta de setecieutas treinta y cinco métros píanos y veinte y uuo centímetros ídem; tasada eu ciento veinte y cuatro mil doscientos dos escudos, seiscientas ochenta milésimas. Otra casa eu la misma calzada boutiguaá la anterior marcada con el número quinientos noventa y ocho entre las calles del Monasterio y la del Ayuntamiento, y consta el aren do su terreno de once métros diez centímetros de frente por tr. inta y dos métros cuarenta y cuatro ceuilmetros d; fondo y doce métros y treinta centímetros fronte de ! fondo tasada en diez mil ochocientos setenta escudos I trescientas setenta y cinco milésimas. Otra situada en la misma calzada contigua ála anterior macada con el
queeu el térmiuo de nueve dias se preseuteu presos en número seiscientos y consta el área de su terro-uo de seis
la Real cárcel de esta ciudad, á disposición de este juz gauo, para que cumplan cada uuo ios dos meses do pn-sion que les ha sido impuesta, eu la causa que se les ha ; seguido porlesioues mutuas eu riña. Que así lo tengo • mandado. Habana julio cuatro de mil ochocientos »e- I teuta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por manda-dflde su señoría y por D. Francisco de Castro, Manuel S. Segovia. "	E O 9
D. Higinio Betaueourt y Hernández, juez de paz del distrito Sur de esta ciudad y alcalde mayor interino del mismo. Por el preseuteeúicto, se hace saber á todos Jos acreedores de D. Pedro Retana, que eu Jas diligencias formadas sobre fuga y alzamiento do este se lo ha decía-fado en estado de quiebra retrotrayéndose los efectos de dicha declaratoria, por ahora y siu perjuicio de tercero al dia26 de Abril último, nombráti iose de Comi-ario á D. Gabino Solía y depositario á D. Julián Gómez, adoptándose todus las demás medidas que eu tales casos previene el Código Mercantil y entre ellas las de que ninguna persona haga pagos de ninguna especie siuo al depositario nombrado bajolapeua de no quedar descargado de las obligaciones qúe tengan para la quiebra, asi como ia de que todas las personas que teugau bienes ó efectos perteuecientas á la misma lo remitan con nota firmada al Comisario; eu concepto de que ei no lo hacen serán tenidos por ocultadores y cómplices eu la quiebra y finalmente que se convoque eu tres números de la Aurora del Yuinurí y Gaceta oficial de la Capital á todos los acreedores para qiie concurran con los documentos Justificativos de sus créditos á la junta quo ten .rá efecto eu el Juzgado á las doce dei (lia once de Julio próximo con apercibimiento de Ir que haya lugar al que no couourra. Mrtouzas junio 19 de 1871. Higinio Retancourty Hernández. Por mandado de su Sria., Manuel del Portillo.	E O 9
Don Manuel Eusebio de Campos, Alcalde mayor íuterino del distrito de Jesús María deesta capital.—
metros ochenta y cuatro centímetros de freute, treinta y seis de f indo y siete métros diez centímetros de frente de fondo encerrando una superficie de doscientos ciucuüiif.ru métros cuadrados, noventa y dos centímetros Ídem tasada eu siete mil ochocieq^s treinta y seis escudos, quinientas veinte milésimas. Otra casa situada eu la misma calzada contigua ála anterior marcada cou el número seiscientos dos entre las calles del Monasterio y del Ayuntamiento y consta su a:ea de terreno de diez métros veinte y cinco centímetros de freute, treinta y cinco métros treinta de fondo y diez métros ochenta eentímetros.de frente de fondo haciendo una superficie do trescientos setenta y uno métros cuadrados y treintay Piuco centímetros Ídem tasada en once mil novecientos cuarenta y ocho escudos setecientas seseuta y cinco milésimas. Un terrenoque hace complemento de lamauzaca donde so haliau situadas lascasas anteriores y consto dicho terreno de treinta y siete métros de frente a la calzada del Cerro, sesenta y tres métros treinta centímetros de frente por el costado do la calle det Ayuntamiento y cincuenta y siete métros por el fondo que lia e frente á la calle de San Juan tasado en cincuenta y cebo mii seiscientos sesenta y siete escudos novecientas cuarenta milésimas. Otra casa situada eu el barrio det ;Cerro cube del Monasterio e?qui-nt á la de San Juan número uno, y consta el área de su t.Treno de seis métros noventa centímetros de frente á la calle del Monasterio y treiuta y ocho métros ciucuenta centímetros de fondo por ia calle dé Sáu Juan encerrando uua superficie de doscieuto sesenta y cinco métros seseuta y cinco centímetros cuadrados de torre no tasada eu ti es mil setecientos üoh escudos doscientas noventa milésimas. Otra casa (ontigua & la anterior ei+ la misma calle del Monasterio número tres parte de ella en deterioro y parte en ruina y consta el área de su terreno de ocho métros cuarenta centímetros de frente i y treinta y ocho métros cincuenta centímetros da fondo
El señor alcalde mayor del distrito del_Cerro, y por aute mí á consecuencia de las diligencias formadas para ^ atar sobre ei fallecimiento intestado de doña Leonor Carrillo y Ofarrill, ha dispuesto que por este órden se convoque á los que i-e consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de dicha sefioia Carrillo y Ofarrill para que en el término de treinta dias se personen en el juzgado justificando su derecho. Habana y julio ocho de mil ochocientos setenta y uno. José .Nicolás de Ortega.	C 9
Por auto proveído por el Sr. D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa de Sau Antonio Abad y su jurisdicción, y por ante mí, á consecuencia de la testamentaría de D. Manuel Fernandez Alvarez, está mandado se anuncie al público el remate que ba de verificarse en las puertas del juzgado, el dia quince del actual á las once su mañana, de un sitio de labor compuesto de dos caballerías de tierra de bueua calidad, descontando de ellas cuatro solares repartidos, cou sus cercas, pozo, casas, árboles y demas á él anexo, cuatro esclavos de ambos sexsos y edades, el censo de treinta y nueve solares retesado todo en 57.275 pesetas 809 milésimas: una casa de tablas manipostería y tejas, avaluada en 14.540 pesetas: otra casa de labias y guano en los terrenos de , don José María Calvo, retasada en 1 000 pesetas, y todo situado eu el pueblo de Ceiba del Agua, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora al lugar designado 6 á la escribanía á instruirse. Y cumpliendo io mandado libro la presento. San Antonio cinco de julio de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Martínez.	C 9
Por auto proveído por el Sr. Juez de Paz ¡uterino del distrito de Guadalupe y por ante mí en el coucurso voluntario de acreedores de D. Ignacio de Cárdeuas y Cárdenas está mandado que par tres, números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á todos los acreedores al expresado juicio para la junta general parala calificación y graduación de sus créditos euvo acto tendrá efecto el veíate y cuatro del corriente á Jas doce en la sala del Juzgado, sito en la calle de la Salud número seseuta y nueve: advirtiendo que dicha junta tiene también por objeto el nombramiento de depositario de las mil oajas de azúcurque se comprometió el concursado D. Ignacio de Cárdenas y Cárdeuas á eutregar todos los años. Y para su publicación libro la presenta. Habana y julio siete ile mil ochocientos seteuta y uuo.— Antomo Mendoza.	C 9
A consecuencia do los autos seguidos por D. José Fernández, corredor-de número que fué de esta ciudad, contra D. José Novell y D. José Botiil y Feliú, gerentes de la Sociedad de Bofill Novell y C? eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor iuterluo del distrito del Norte de esta dicha ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta y Aurora del Yumuri, a la sucesión del expresado D. José Fernandez, á ñu deque comparezcan eu esta Escribanía á mi cargo dentro del término de quinto dia después del último anuncio para uua notificaoiou, apercibida si uo comparecen en ei referido térmiuo, de seguirse el procedimiento eu rebeldía. Y eu cumplimieuto de lo mandado libro la présenle. Matanzas julio cuatro de mil ochocientos setentay uuo. Ulemeute de Mihoura.	O 9
Juzgado de Paz del distrito do la Catedral. A consecuencia de ¡as diligencias promovidas por don Leonardo Sánchez para citar al asiático Juan Reseñada, ha dispuesto el Sr. don José Francisco Mantilla, Juez de Paz primer suplente de esto distrito, se cite á dicho asiático K»señada por tro» números consecutivos de la Gaceta oficial par t que eu primera audiencia después ] del último auuucio comparezca eu este juzgado cou las I pruebas de su incumbencia á celebrar el juicio verbal que le establece el expresado dou Leonardo Sauchez euepbrode doscientos cuatro escudos que le adeuda por alquileres de casa. Y en cumplimiento de loinau-da loporsu Sría. extiendo lapieseute eu la Habaua á seis de julio de mil ochocientos seteuta y uuo.—Francisco Tesillo, Secretario.	C 9
Juzgado do Paz del distriu) de la Catedral. Eu las diligencias promovidas por doña Auto ¡ia González y doña Teresa do 11 Torr >, heredera la primera y viuda y administradora y coudueña la segunda de los bienes testamentarios dculón Ramón Morales y González liara la citación de doñaMeicedia deLaguarJia al julo« de conciliación que ©e establecen por la suma de ochenta y siete mil cuatrocientos qoveuta y tres pesos ciu-cueuta c ntavos, cou mas lo» intereses del diez por cien to de esa s ima desde el primero de Enero de md ochocientos sesenta y uueve hasta el pago del capital, ha dispuesto el Sr. Ldo. don J uau Montalvo y O’farril, Juez de Paz, seguudo suplente do este di-trito se .cite a la expresada señora doña Mercedes Laguanlia por medio de la Gaceta oficial eu tres números «ouseoutivcs para ,ue por sí ó por medio de apoderado (omparezca en esle Juzgado con su hombre bueno á primera audiencia después del último auuucio á contestar dicho acto deconciliaciou. Y en cumplimieuto de lo mandado por su Sría espido la presente para su publicación en la Habana á veinte y uuo de Junio de mil ochocientos setentay uuo. Montalvo. Francisco Tesillo, Secretario.
,	C 9
Adiousecueucia del. juicio intestado de la morena Rite Ponce, lia dispuesto ei Sr. alcaide mayor del distrito do Jesús María y por auto mí, declarar intestado el fallecimiento de la expresada Pon»e, y por sus here-
deros á los que cou derecho deban serlo, á cuyo efecto se les convoca para que deatro del término de treinta dias sé presenten á deducir el que les asista con% los documentos que lo acrediten.—Habana junio 6de 1871 —Antonio Ramírez.	C 12
lia oárlu
Don Severino Prieto Pereira juez de primera ina tancia de esta villa y su partido judicial etc, Por me dio del presente edicto cito, Hamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á don José Suarez Perez, natural de las Maugas de Rio Grande, vecino de Artemisa, soltero, de cuarenta años de edad é hijo legítimo de don José y doña Benigna Perez, y que falleció, sin testar eu nueve de diciembre de mil ochocientos setenta y cinco; para que en el término de veinte dias contados desde esta fecha, se presenten en este juzgado cou los documentos necesarios á deducir el que les asiste, haciendo presente que por virtud de las primeras cóuvo catorias no se ha presentado persona alguna en reclamación de dicha herencia. Que así lo he dispuesto en dichos autos. Guauajay julio seis de mil ochóciéh-tos setentay uuo. Severino Prieto Pereira. Por órden de S. S., Manuel de J. Arocha. Y cumpliendo Jo mandado libro la presente en Guanabacoa y julio seis de mil ochocientos setenta y uuo. Es cópia- Manuel de J. Arocha.	CO 9
Eu las diligencias que se practican para el cobro de costes en los autos seguidos por don Sabino Sánchez contra don Miguel Sánchez, en cobro de pesos, y en Jas que se halla interesada la Real Hacienda, ha dispuesto por aute mí el señor alcalde mayor de este partido judicial, que se anuucie al público por tres números consecutivos de la Gaceta, haberse señalado el dia once del presento mes, para que tenga efecto el remate del negro Pedro, gaDgá, como de cincuenta años, embargado al segundo á consecuencia de dichos autos y tasado en mil cien escudos. — Y se anuncia al público por este medio á fin de que el que quiera hacer posturas ocurra á este juzgado el dia señalado. Y eu cumplimiento de lo dis-puésto libro la presente. San Cristóbal julio tres de mil ochocientos seteuta y uno. Andrés Fraga.
Por auto del Exorno. Sr. Comandante General de este Apostadero con la consulta del Sr. Magistrado auditor del mismo en la sumaria formada con motivo del apresamiento eu Punta Brava del vapor “Upton” eon el cargamento consistente en pertrechos de guerra y otros efectos, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de los perióúicos oficiales, Diario de la Marina y Gaceta de la Habana se saque á licitación asi dichos efectos y pertrechos de guerra cuya relación está de manifiesto en la escribanía mayor del ramo, como el casco de la lancha de vapor, su máquina y calderas y con término de veinte dias para que los que quieran hacer proposición ocurran á verificarlo. Y parasu publicación libro la presente. Habana y julio ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Por mandado de S. Sría. José A Gómez.	O O 12
El Si . alcalde mayor del distrito de la Catedral consecuente á exhorto del Sr. alcalde mayor de Sauta Clara librado en causa por desaparición de (ton Camilo López Santos, ha dispuesto qqe eu tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del referido López, natural de Amaro, vecino del Calabazar, soltero, de diez y nueve años de edad y de campo así como á los que tengan conocimiento de si al indicado López Santos haya sucedido alguu siniestro, á fin de que se presenten á ministrar sus atestados. Habaua 7 de Julio de mil ©chocieutos setenta y uuo. Manuel S. Segovia.	C O 12
EISr. Dr. D. Autouio Pió de Carriou, alcalde mayor interino del distrito del .Monserrate, ha dispuesto se con voque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Dolores Nuñez, dueña de la morena Venansia Diaz, p ira queeu ei término de tercero dia después del último auuucio comparezca en el juzgado sito eu la calle de Cuba número tres á evacuar un acto de justicia. Habana cinco de julio de mil ochocientos setenta y Uuo. Br. José U. Rousset.	CO 11
El Sr. alcalde mayor de este Villa y por ante mí en la causa seguida por hurto de una yegua de don Roque de la Huenta, ha dispuestos© convoque por tres números de la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á una yegua dorada como.de seis y media cuarta con uu lucero y calzada de las patas que fué halladr en el sitio del citado Roque el treiuta de junio último para que deutro de quinto dia después del último anuncio se presenten eu este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento pougo la presente. Guanajay julio cinco de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Perez.
COll
El Sr. D. Felipe Sánchez Romero juez de paz del distrito de la Catedral, y Alcalde mayor sustituto del mismo, ha dispuesto por aute mi se convoque eu tres números seguidos á uu guadañero, cuyo nombre no consta, en cuya embarcación pretendieron pasar desde el pescauto de la Punta á la Cabaña, dos voluntarios la noche del veinte y dos de mayo último para que com-paiezoaá primera audiencia á declarar en el juzgado calle de Compostela número ciento nueve. Habana julio ocho de mil ochocientos setenta y uno, Por don Francisco ds Castro. Manuel S. Segovia C O 11
El Sr. Alcalde mayor en comisión del distrito de Balen y por ante mí se ha servido disponerá consecuencia de exhorto del do igual clase d» Bayamo, en los autos intestado de don Francisco Belizon se convoque por la Gaceta oficial y término de treinta dias á las personas que se consideren eon derecho á heredar al expresado Belizon, cuya naturaleza y parentela se ignora, el cual falleció el 16 del año pasado próximo pasado en el campamento del Salado, á fin de quo comparezcan en el juzgado del señor Juez de exhortante á deducir el deque se crean asistido. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana 4 de Julio de 1871. Joaquín Laucís.	C 0 9
^.El Sr. Alcaide mayor interino del Distrito de Belén, constcuente á exhorto del Distrito Norte de Cuba, lia dispuesto por aute mí se convoque por tres números dél periódico oficial á D. Juan Hernández Carretero que según noticias es recienllegado de Puerto Rico, á fin de que comparezca en el Juzgado en horas de audiencia, sito en la calle de Sau Nicolás número cieuto cuatro. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno. S»n-taiis. Por mandado de S. Sría. Joaquín Lansi.
C O 9
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Maria, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra don José Celestiuo Valenzuela por estafa, se convoque á este en tres números consecutivos déla Gaceta oficial, para que al segundo dia posterior al último anuncio, comparezca en el juzgado Calzada del Mónte número 4-5, á evacuar uu acto de justicia en.dicha causa. Habana julio 4 de 1871. Almagro. Por mandado de su Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 8
A cousecueneia del intestado de don Joaquín Real Majarino se ha uispuesto se convoque por tres números -le la Gaceta oficial á don Santiago de la Ré para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado de la Catedral á evacuar uu acto de justicia. Habaua y junió veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. L. Agustín Valerio.	C 0 8
A consecuencia de los autos del intestado do D. Pedro Arias Villaviejo uatural (le Galicia, provinoia de Lugo, soltero, de treinta y cinco años, carretonero y veciuo de la calle de Jesús Peregrino número cuarenta y tres; ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á ios bienes de dicho Arias Villaviejo á fin de que en el térmiuo de treinta dias preséntenlos documentos justificativos. Y para su publicación eu la Gaceta por tres números según te dispone, expido la presente.—Habana Junio treinta de mil ochocientos setenta y uno.—José María López de San Román.	C O 8
D. Cándido Aiuz, Alcalde mayor del distrito del Cerrro. Por el presente cito, llamo y convoco á junta general para el nombramiento de Sindico á todos los acreedores de D-José de la CpvaHerrera, para que comparezcan en el juzgado, sito en la calle de O’Reilly número cincuenta el dia veinte y seis del corriente á las once de su maüaua, cou advertencia de que solo podrán concurrir á dicha jimta los que hayan exhibido los documentos justificativos (le sus créditos ó los que los presenten en el acto y que los que no asistan estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los comparecientes, cual tuiera sea su uúmero, en la forma que prescriben los párrafos quinto y sexto del articulo quiniento cuarenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil. Pues así lo teugo mandado en los autos del concurso necesario de D. José Je la Cova Herrera. Habaua ocho do julio de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Aiuz. Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega. Y para su inserción libro la presente. Habana ocho de Julio de mil ochocientos seteuta y uno. José Nicolás de Ortega.	N	C I 12
Tarada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, 5. ° Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de. Artillería.
Campamento del Principé,’ Compañía del mismo barrio.
Patrullas, 2.® escuadrón 1. “ sección.
Idem en Jesús del JMonte, 2. ° escuadrón sección de Luyanó,
Visita hospital y provisiones, D. José Rodríguez, Capitán del primer Batallón Valuntaríos de Barcelona.
Médico para las mismas, D. Jacinto Retamar, de ArtUlería de Montaña.
. El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Casa* de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la dél primer distrito calle de la Habana uúmero 78;. la del tercer distrito calle del Aguila nunwwjz; J» del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle dé Suarez número 99; ia del sexto calzada del Monte número 306;.y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Facultativos de semana.—Primero y segundo distri-■ £Klí8tiu Alvarez, Obrapía 98.-D. Julián Ambrosio COrdova, Aguacate 65.
,T.	dwtrito'—licdos, D. Felipe Camino, San
Nicolás 19.-- D. José Rafael Montalvo, Industria 110.
Cuarto distrito. D. Domingo Cuba, Campanario 140.—D. Pedro Rus, Dragones 102.
Quinto distrito. No habiendo número sulloieule de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
JieulGasa da Maternidad Diputadas do mes Las señoras Di María de los Dolores Gastón de Taviru y O. Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Exemo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
lieal casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa -do de mes, el Sr. B. Miguel de Cárdenas y Cárdenas, Marqués de Campo Florido.
¡ Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Julio, Sr. vocal Pbro. Dr. D. Ramón de Castro.
Hospitales de^tian Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedros«», vocal de la Junta Municipal do Caridad.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar, el lúnes 17 del corriente á las doce del dia se rematarán eu la calle de la Zanja esquina á la del Marqués González, cuatro huelles y uu caballo corrsspon-uientes á la causa que se le sigue á D. Manuel Ruiz por hurto de los mismos.—En el mismo lugar dia y hora se rematará por disposición d©l Exorno, é limo. Sr. Gobernador político una potranca color dorada como de cuatro y media cuartas de alzada.
Habana Julio 8 de 1871.—Manuel Baylina.
VENDBTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito d© Guadalupe y 6, ppusecuencia del intestado de D. e María Vidal, se rematará el mártes ll del corriente de once á doce de la mañana en la calle de ia Amistad número 17, un lote de muebles, prendas de oro y ropa de uso y demas enseres tesados en 171 escudos 750 milésimas.
PARA EL ASMA O AHOGB.
Los oigarros del Dr. Vieta que curan radicalmente el asma 6 ahogo, las flucciones, la opresión en el pecho y la tos nerviosa, se venden Obispo 79 entre Villegas y Aguacate.
-—r.,). ■— -  ... —nacer;	-  --------- - -
L1BK08 i: lMl'KESOv
Terminada la Impresión dol tomo segundo y último de Ja obra titulada, Tratado teórico práctico del vómito ó fiebre amarilla por D. Antonio Pons y Codinach, se avisa á los Sres. suscritores pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra á la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sanz, Muralla número 61.
Tratado completo teórlco-prActlco del
vómito ó fiebre amarilla, ó ilustrada cou la crítica de las obras y medioaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codinach, inédieo mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en ia Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería ó imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sanz, Muralla número 61.
LOS ZEI.OS E MI ( I KKIY t.
Esta nueve pieza andaluza en verso por D. Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente en Tacón, se vende á 39 centavos en el teatro y café de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y en lus librerías de la “Cruz Verde,” “La Central,” “La Principal,” “Albraido” y la “La Pluma.”
PAUTE ECONOMÌE A.
AVISOS.
ESCUELA DE EQUITACION,
Calle del Prad.o número 17.
Don .Manuel Casañ participa al público lia abierto una escuela de equitación, calle del Prado mero 17, donde ofrece sus servicios al público : , -u-i sumamente módicos.
En el mismo establecimiento s>- adini • a ensenarlos y también á piso

TE ÀÌO OFICIAL.
DOMINGO » IIE JULIO I»* l«l
m ¡muuiDK-
Dominog. San Cirilo obispo y Santas Verónica de Jdliani. Anaioti» v Audozia vírgeues,
■B
Habana 9 d« Julio de 1*11.
Orden de la Plaza del 8 de Julio de 1871.
Servido para mañana. "
Jeíe Ue dia, el Sr. D. Mariano Galan, Coronel
Comandante de la 1.80 Sección de Milicias Infantería de Color.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHA.» 5 t
Para quitar instantáneamente
el dolor de muí-las
POLVO DENTRIFÍCO DE CHAUUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin a -terar el esmalte, y detiene las oáries, fortifica las encius les da uu hermoso color de rosa, y (la á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana lia.-, las 3 do la tarde.--Los pobres de solemnidad serán oj -rados grátis, de 4 á 5 Ue la tarde
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, 8EGU . LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene uu poder cicatrizante incontestablo, y calma muy pronto la tos per rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esto incómodo síntoma, que uo deja descauso álos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos ios devuelve la calma procurándoles el desoanso necesario ¡tara alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras o Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación ; ia
•urar lahemotisis, catarros crónieoeiv.agudos, pul. nr
y laringes incipieute y «•'general toda« las enferme ■-
pp Hoil	■ -	_______
piano topogrAflc» «Je la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Ca-sadevall, ae halla.de venta, calle de Teniente Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campo Santo uúmero 26, eu ambos puutos se halla también de venta el plano déla villa da Guanabacoa levantado porel mismo.