
MMM
UíTE Ni» OFICIAL.
JUEVES 44 OK AGOSTO OK IMI-
Con la Caceta de hoy recibirán los 9Udcritorea la cuenta del presupuesto del ano económico de 1868 á 1869 del Ayuntamiento de
Madruga.
francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á loa tíre*, padre» de ta-milla, que desda el 15 dei corriente queda establecida una clase para señorita» de dooe A una del dia en su establecimiento calle del Prado udnaero 86; co -udo con los aparato» necesarios al efecto. Precio» ... en clónales.	________
htCETIN RELIGIOSO.
Juéves. Bau Bortolomô Aposto!.
JARABE
PECTORAL CUBANÜ.
F.MSEX’ANZl ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CIALO I*ESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía practica y Cueutas Dibujo Liueal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mafiaua, y de ó á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, á precios muy médicos.
Uatiuiiu 44 de Agosto de 1811
Orden de la Plaza del 2» de Agosto de 1871.
Retreta en la Plaza de Armas tf. ® Batallón de
Vclintar oí.
Servido oara mañana.
Jefe de dia, el Br. Coronel de Voluntarios de Caballería D. Francisco Pouee.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, primer Bataliou de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería. Campamento del Principe, Compañía de Chapel-gorris.
Patrullas, escuadrón de húsares de Voluntarios. IJera eu Jedi» del Monte, Voluutarios dei mismo
barrio.
Visita hospital y provisiones capitán D. Juan de León y Trujillo, de Cazadores del Rayo.
Medico cara las minina» D. Juan (Jarcia del tercio de la Guardia Civil
El Coronel ¡Sargenta Mayor.— ViUalongu.
Cunan de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dau consultas 4 cuautos las soliciten en esta» casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la dul tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Buurez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Facultativos de »emana.—PWrtiero y segundo distri to.-D Agustín Al varez, Obrapía 98.-D. Domingo F.
Caballero, Picota60.
Torcer distrito.—tír. D. Daniel Bariol. Troeadero 105.—Sr. U. Félix Enrique M. F >(■. > il > 'n-o.ua
Cuarto distrito. D. Francisco Castell, San Nicolás 130.—D. Cieto Diaz Acevedo, Calzada del Monte 67.
quinto distrito. N o habiendo número »unciente de facultativos con quien alternar, prestara servicio el primero que <-e presente.
RealCasa de Maternidad Diputadas de mes La-señoras Dí María -le los Dolores Gastón de Tavira j Di Concepción de la Liiz de Cárdenas.
Asilo de San Jost. Taller general de aprendizaje.-ínspeetor de mes, ei Excmo. Br. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real oasa de Beneficencia y Maternidad. Diputa do de mes, el Br. D. Julián Alvarez.
Casa general de Dementes. Diputado para el me. de Julio, Br. vocal canónigo Dr. D. Benigno Merino y Meude.
Jlospi tales dc^San Felipe y Santiago?]/ San Láza ro. Inspector de mee. El Br. D. Blás Pedroso, vocal «i.. Ir junta Municipal de Caridad
PARA EL ABMA O AHOGO.
Los cigarros delj Dr. Vieta que curan radicalmente
el tema 6 ahogo, Jas flucciones, la opresión en elpeoho y latos nerviosa, se venden Obispo 79 entre Villegas y
Aguacate.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
Por disposición del Excmo. 6 limo. Br. Gobernador Bu perior polu ico se remataran en este Depósito sito eu la calle de la Z mja esquina & ia del Márquez González el día 29 del corriente & las ouoe la mañana, 2 toros y dos chivas con su cria por ignorarse quien sea su dueño.
Habana y Agosto 19 de 1»71.—Por O. del Rematador Félix Perdomo.
LI UROS E IMPRESOS.
Terminada la Impresión del tomo segundo y último de la obra titulada, Tratado teórico practico del vómito ó liebre amarilla por D. Antonio Pon» y Codinacb, se avisa á los Bres. suscritores pasen ft recoger el segundo tomo de dicha obra & la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Bauz, Muralla número 61.
-----3
Tratado; completo teórlco-práctlco del
vómito ó fiebre amarilla, ó ilustrada con la crltiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codiuach, médico mayor del cuerpo de Banidad Militar, con ilestiuo eu la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 26 centavos. Hallase eu la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Banz, Muralla número 61.
LOS ZELO* E MI CCRRIYA.
Esta nueve pieza andaluza en verso por
D. Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente en Tacón, se vende á 3ú centavos en el teatro y café de Tacón, eu los cafés del Louvre y de Albisu, en ta “Propaganda literaria” y en ias librería» de la “Cruz Verde,” “La Centrai,” “La Principal.” “ Albraidn” y la “La Pluma.”
PARTE ECONOMICA
4 » líos
So vende una mulata jóvén, fina, propia
par« cose y servir a la mano, sanay sio tachas en 600 pesos, cabe del Tejadillo número 9, impondrán, advir-
tieiulo que tiene un hij-. de un año.
Se solicitan alquilar ocho nerrot para un
iugeuio, calle del Teniente Rey número56 impondrán.
VARE Y.
L<- venden a por mayor y menor en ia calle de <Y.-
hn titfnit-ro *
Se venden do» casa» de manipostería, tabla» v tejas, sitúa la» eu uno de los mejores puntos del Calabazar, conloes ia calle Real esquiua á la del Término números 8 y lo: una de ella» tiene,auexoB tres Botares cercado» de pleura propios para uua quinta: eu el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y olio inmediato a ia iglesia: en esta impronta impondrán.
.4 «os Sre». Alcalde», Abogado», Escriba
Pos, Propietarios de la Isla.—Antonio Doinenech, nom-orado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ol rece sus conocimientos eu lo relativo A las
acciones, mediciones, renaracioues y construcciones de bncas rusticas y urbanas. Tómente-Rey 59.
VALLS.
Vino superior legitimo de Aieila, preparado expresamente para el uso de persouas delicadas, se vende á pesos 17 ia cuarterola, eu lacalie de Enna número 2 almacén de víveres. En el mismo se hallarán vinos’ de distinta» marcas » precios los inas moderado.».
A lo» padre.» de tamilia.—Desde «I día
1. de Junio »e ñau establecida las clases de francés 6 inglés, siendo las clases diarias por ol módico precio de pasos 2-12$ cts Colegio del Corazón de María, calle de X«uz número ol. La Directora, María Francisca Eligió de la Puente.	*
PREPARADO POR D. L. LE-R1VEREND, BEGUN L.\ formula del DOCTOR gandul.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia iuapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que uo deja descauso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de VoUoformoferradas, es uuapoderoslsima medicación para curar lahemotlsis, catarros cróuicosjy agudos, pulmonar y laringes incipiente y ou general toda» las eufermeda-»» del lecho
INTERESANTE
A LOB QUE PADECEN DE LA BOCA Ü. Frauoisco de Paula Chaguuceda, profesor deu tista, participa ul público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar u limero 116, eutre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente a su profesión.
jaüDioho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orillea oou suma solidez y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de ia electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar aiuguu dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todo.» los sistemas conocidos hasta el día, podiendo con ellos efectuar ia masticación y emitir con toda olaridau la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos. Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DEBFORCE8.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encía.» y la ingurgitación sanguinea de esta.
BAÑOS DE MAR.
Los de «San Rafael,« antes de Romaguera estáu al servicio público, diariamente, desde las cuatro de la ma-ñaua, hasta las ocho de la noche.
Be han hecho mejoras de gran consideración en obsequio de los favorecedores, hallándose el establecimiento bajo la inmediata asistencia y vigilancia del dueño, que por falta de salud no pudo dispensárselas en las dos últimas temporadas.
Be advierte que ooupándose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determi-uadas horas.
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse á Güiuos en casa le D. José Doverto, caliede la» Peñas número 6, advir-tiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y media y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarlas á domicilio, pagando el flete.
De regreso de mi último vliOe, y liabléu-
dotne hecho cargo de todos mis negocios, revoco todos tos poderes que tenia conferidos hasta la fecha, dejando á los que eran apoderados eu la buena opinión .y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que tengan negocios particulares 6.con relación á mis establecimientos.--Habana 5 de Junio de 1871.— Andrés Pego.
¡le solicita á D. Luí» López Vála, vecino
de Oienfuegos, para enterarle de un asunto que le es de interés. Empedrado 21 entre Cuba y Aguiar. De 10 á 3 de la tarde.
Ledo. l>. Antonio Andrés Azoy, abogado
de los tribunales de la Nación, ha trasladado su estudio á la calle de la Iudustria número 138, esquiua á la de Bftu José. Consultas de 8 de la mañana á 4 cuatro de la turde.
PARA I OS CAPITANES DE RUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey Muralla, se venden barriles de excelente carne .de uey salada á precios sumamente médicos.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Gauga »iii igual.—Se vende úna magüi-
dca carretela francesa de doble suspeni ion, nueva, cou todo el herraje dorado al luego, y que solo lia rodado cuatro ó cinco veces. Calle del Prado número 36 tren de carruagas.
Plano topográttea de la Habana j »u jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Caries y Ca-sadevall, se halla de veuta calle de Teniente Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campo Santo número 26, en ambos puntos se halla también de venta el plano déla villade Goaiiubac.o* levantado porei mismo.
HOTEL, MADRID, su dueño Joaquín Soto y Carrero.
E ite uúevo hotel se halla situado en lo mas céntrico de la Habana, calle de dan Ignacio número 82 entre Riela y Soi: está en el centro comercial, inmediato á la Aduana y Capitanía general: cuenta con magnificas babitac unes, por la ■ espaciosas y ventiladas: las camas *ou de hierro y tiene barbería y peluquería para el mejor servicio de sus huéspedes, los que enooutrarán ex-quisi o aseo esmerado trato y exacta asistencia, todo por módicos precios, habiendo comodidad para familias y sirviéndose las comidas bien eu tmsa redonda 0 por separado, seguu couveuio. Cerca del Hotel Madrid, nay baño» eu la dicha calle de Ban Ignacio.
u. MANUEL GONZALEZ ACREDI-taUo quiíopmliaia olrece au» servicios al público del que ea bieu coaocido por su sistema sencillo y siu que se corra riesgo alguno en ia extracción de lo» callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
D. Mariano CArle» y Lusadevall, Agrimensor dei Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente uümero 13, donde ofrécelos servicios de su profesiou, á sus amigo» el) particular y al público eugenerai; desde las once hasta Jas tres y medía de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se bailará su dicho despacho.
Se alquilan cuarto» hermoso» y ventiia-
dos, y tambieu un zaguuu muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena situación, y se dará con equidad. Calle de O’Reilly numero 23, en la parte alta de la casa darán razón.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE OHAÜUAUEDA
dentista.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene lascarles, fórmica las encias ies da un hermoso color de rosa, y da á la boca uua frescura agradable.
W°ru8 de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tardo
Superior eutre las potables de mejor calidad de esta Isla, ségun el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlie y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente eu todas estaciones, es eflcasisima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, persouas des-hauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que ban resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
A náHsis calitativo y cantitativo.
Temperatura.....„................... 20 á 22 grados.
Hidrotlmetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia..... .............. 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0100	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
» Magnesio....................... 0,0250	»
» Sóuio.......................... 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0065	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios miueralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado dei Cuerpo de Banidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que cou ei nombre de Sania Rosalía, se obtiene eu un manantial del puebjo de Calabazar, é instruido por ios análisis que de ella lian hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenile y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé1 á usarla, primero eu un individuo de mi familia que sufría habla tiempo de una dispepsia flalulenta y touiu el re-ultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que uo hicieran varios remedios y diversos medio» empleados, la he aconsejado desde entónces uo solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en lo.» casos de digestiones laboriosas, lenta», ácida y en la» que este trabajo se verifica con dolor éaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me he estendido á aconsejarla tambieu en los Caspsde diarreas catarrales, nerviosas y hasta en lasque se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzante con ella notable alivio. Eu tai concepto y reuniendo adei)jás ios particulares de buen gUsto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. ltamon Hita, mucho mejor que la de yerno y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado do salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Nicolás José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace uu año recomiendo á mis enfermos, el uso deí agua del manantial de Santa Rosalía eu el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y compe icion, demostrada por lo» repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Bres. Aeulle é ilitr. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos del estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Jul un de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Ltbredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y de: Instituto de 2. 80 enseñanza, sócio ue numero lie la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario Je la corresponde.icia Nacioual y Extraugera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la gene ralidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior a la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquella» que sufren del tqbp digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes eu unos casos y que hau c<sado eu otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee a las exigencia» de nuestra población y de ¡a reconocida uecesi dad del uso de una buena agua como elemenro higiéni co. no dudo eu recomendar su uso al público eu gene ral. Habaua 23 de Julio de 1889.—Dr. Joaquín G. Le bredo.
De veuta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad jiüin. 71 entre Barcelona y Ban José.
Y para facilitar la ejecución de las obl'as, sobre todo en el presente año, en que ios propietarios del país uo puedeu interesarse eu acciones por ia falta de cosechas, se emhiráu 550 obligaciones dea 2.000 reales también, que ganarán fijamente y será pagado por semestres vencidos, el 7 por 100 anual, interés módico en verdad, pero que será satisfecho religiosumeute.
El valor de ias acoione» es suficiente para la amortización de las obiigacioues cou sus i'élitc» y par» ejecutar todas las obras del Canal hasta ponerle eu expío-Ilición.
Las 8.000 acciones quedarán así á perpetuidad para repartirse eutre ellas el producto que deu los regantes de las 8.000 hectáreas, que es eu líquido el de 740.000 rs. Es decir, que ias accioues desde el momento eu que se riegue el terreno adyacente ai Canal, gauarán al menos y á perpetuidad uu 12 por 100.
Pero uo es esto solo; siuo que seguu el articulo 8. ue la ley publicada el 23 de Febrero último, sancionada por las Córte» ei 5 de dicho mes, la compañía, como todas las de canales, tieue que percibir 150 peseta» por hectárea eu los primeros seis ó siete años después de hecho el Caual [que se puede ejecutar en dos] pagadas por la administración económica de Falencia, y ademas percibirá, seguu el artículo 10 de la misma ley, el im-iKirte total iloi aumento de contribución por otros tres años, aumente que importará uua respetabilísima suma.
De mauera que, importándose seis millones de reales la» acciones, el Estado dará de subvención indirecta, según dicho artículo 8'.' de la ley, las 150 pesetas por hectárea, y sieudo las hectáreas regables 8.000, quiere decir que esa subvención se importa cuatro millones y 800.000 rs.: añádase á esto el producto del aumento de la coutribuciou por tres años mas, y solamente de la subvención indirecta del Gobierno saldrá mus que suficiente para el reintegro de loque se haya desembolsado por las accioues y estas quedaráu totalmente libres para gozar á perpetuidad al menos de uu 12 por 100 de interés anual.
Esto no necesita explicarse, ni admite comentarios No hay rnai que estudiar la ley citada de Febrero de 1870, que se hizo para facilitar eu grande la construcción de canales eu este país, cuyo porvenir depende exclusivamente de que se hagan ó uó.
Bajo tales supuestos nosotros uo decimos, ui debemos decir mus, sino que la gestión de ios iutereses sociales está eu mauos lloaradas, y tanto que los nombres de algunos que formarán el Consejo de administración son uua garantía para el que quiera interesarse eu algo eu este Caual.
Los tiempos estáu malos, lo conocemos; pero por lo mismo acometemos nosotros la empresa con mas fé y constancia, á fin de dar pan' con ella á infelices familias hambrientas.
Concluimos esta ligera reseña, mejor que prospecto, con un llamamiento á los buenos sentimientos de nuestros conciudadanos. Castilla, y eu especial la provincia de Palencia, se mueren de hambre por falta de trabajo; las clases proletarias encontrarán pan si ue construye el Caual, que luego convertirá el pa*s que ha de recorrer en un jardín, sieudo hoy como ha sido estos años uu triste erial por falta de aguas en el tiempo oportuno.
Be advierte que las accioues uo pagarán de presente mas que el 20 por 100 de su valor, y el SO restaute lo decretará paulatinamente el Consejo de administración seguu las necesidades de lus obras.
Madrid y Diciembre 16 de 1870.
——Las personas que quieran lomar acciones en esta Empresa, en pafticulaf iqs hijos de lg provincia de Falencia, pueden dirigir sus uotas firmadas al despacho de esta imprenta, para remitirlas á la Dirección, cou el objeto de que se les dé el lugar que corresponda.
COMPAÑIA
DEL
CANAL DE LA GRANJA,
EN LA PROVINCIA DE FALENCIA,
desde Vidalaco á Dueñas.
ACALDA
CJULJAáíO dentista
calle de Aguiar uúmero 1 lu, eutre Amargura y Teniente Roy.
AL PUBLICO.
SI los prospectos auuuciaudo empresas ú otros objetos de utilidad pública hace tiempo que por su descrédito, en general mérecido, uo produceu ningún efecto ¿cómo habia esta Compañía Ue lisonjearse cou que le : produjera un prospecto suyo, cuando el crédito está ¡ agonizando, la industria casi muerta y la agricultura en ruinas por efecto de las malas cosechas?
No abrigamos sem,-jante esperanza; pero si la tenemos y muy graude eu que, exponiendo breve y sencillamente lo que es el Cana) proyectado de ia Granja, ias ventajas que ofrece y el gran beneficio que concede la I ley nueva de cauales a lus compañías que los ejecuten, j no habrá un solo hombre sério que no Oiga, que este es ; un negocio en el cual puede emplearse el ahorro que se ¡ tenga con la firmísima seguridad de estar bien garan-| tido y perfectamente colocado.
El Canal de la Granja, que regará unas 8.000 hectáreas de tierra, costará con gastos de toda» especies inclusos lo.» réditos que se den á las obiigacioues, unos [ seis millones de reales.
Berán estos representados y nunca habrá mayor uú-! mero para que en ellas recaigan todas las utilidades,
' por 3.000 acciones A 2,000 reales una,
Nuevitas: Sr. D. Pedro Saficíiéit i)óíz.
Gibara: Bres. Silva, Rodriguez y C.'
Baracoa: Bros. R. A layo y (’!
Cuba: Br. D. Juan Tañida
Be despacha por D. Ramini de]Herrera, calle d-iíbsoío número 56
San
VAPOR PAJARO DEL OCEANO
Capitan, Llovet.
VIAJE A BAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOM 1NGO.
Orden de viaje.
*
2—Hallirá de la Habaua á la» 5 do la larde y llegar.» á Nuevitas el 4.
4—	•	de Nuevita» y llegará rt Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	•	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	•	de Cuba y llegará á Bauto Domingo el 10.
10—	»	dcSanto Domiugoy llegará Mayagiiez el 11.
11—	«	de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el 11.
11—	•	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12,
12—	•	de Puerto-Rico y llegará á H. Thomas ej 12.
Retorno.
16— Haldráde B. Tilomas y llegará á Fuci lo lVc. -i I De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el i-de Aguadillay llegará á Mayagiiez h )«. de Mayagiiez y llegará ftBto. DomingoH de Sto. Domingo y llegará á Culi» i 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevita.» et 9-á,
( 17—
18—
19—
20— 22-23—
|24-
25—
CQúHiartatarlo., Nuevitas: Br. 1). Pedro Báíichez Dolz, Gibara: Bres. Silva, Rodriguez y Ct Baracoa: Sres. R. A layo y Cv Cuba: Sr. D. JuauTarrida.
Santo Domingo: Sres. G i nebí«“ hermano-, Mayagiiez: Sres, Raldiris hermanos. Aguadilla: Bros. Araell, Jullá y C? Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herru. de (¡ara Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramon de Herrera Ignacio número 56.
INSIGNIAS PARA EL EJERcI'iO, aRMAL IGLESIA.
JUAN MUDI NA-
íleriiader j i¡wr(luuer», calle Anciiu uúiu. lo 11 ARCE LONA.
Unicos re prese litan tes en esta Isla, io Bres. Rente ) Compañía, calle de la Habana mimen» 119, á dondi o leden dirigirse los que deseen hacer péuidos ú ohtenei 0 ¡diegos de ios géneros y precios puestos en esta plaza
PUWUTO DK LA HABANA
Eutriula» «le biiniic.»
De N. York en dins, vapor americano Columbla, capitán Van Sice, toneladas 1500, con efecto* a Drain y Compañía. Pasajero* 8.
De N. Orleansy Cayo Hueso en I din, vapor americano Margaret, capitán Baker, toneladas 598, ccp efecfectos á Lawcon. Pasajeros 8.
De Bilbao eu 69 dias, corbeta española Herminia, toneladas 821, capitán Utnbaso, con carga general á Pando Infante. Pasajeros 1.
De Bantomas y Puerto Rico en 5 dias, vapor inglés Córsica, caf itan Westzr toneladas 433, con efeatosáj. Crawfo. Pasajeros 16 para esta y 13 de tránsito.
5»li«!*ts.
Para Guantápamo a?ja americana R. Muzzay.
Para Barcelona y Alicante bergantín español Amparo.
Para Cádiz y Sevilla, bergantín español Encarnación.	»
Para N. Orleaus fragata eipañola Pedro Plandolib.
«*,m u Tabanco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “ Yona Libre,” capitán Presus. Admite carga á flete ¿ pasajeros, De mas pormenores i mpoudráu sus consig »alarios Cpiia 88.
i. Demontre y Compañía
Vapor español Ufarla.
Capitón D. Juan Netto.
Este acreditado vapoi saldrá de este puerto para e de Barcelona di redámeme el dia 31 del corriente. Adl mile carga á flete y pasajeros, en sus espaciosas ventílalas eámarus. De mas pormenores impondrán sus con signatarios
J. Demeatre y Compañía.
Para Barcelona.
Saldrá ei 20 del corriente la polacra española Vir genes, capitán Brunet. Admite carga á flete. De mys pormenores impondrán su consignatario.Cuba 88.
J. Demeatre Compañía.
Din |.t e.eu de vapore» capa noie •
de la» Vallila».
» U‘m¡ tuiu i:i.6\i
Capitán, I.-, muí.
VIAJE A SAN IHOilA.»
POR Sí. NORTE UE SANTO DOMINGO
Orden de viaje.
18—Saldrá de ¡a ti «I : naá las 12y llegará a NueviUn el 20.
•20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
2i_	,	de Gibara y llegará á Baracoa el xl.
21—	,	de Baraeoa y llegará á Cuba el 22.
23—	.	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	«	ile Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 26
—	*	de Mayagiiez y llegará á Aguadilla 12
26 -	»	de Aguadilla y llegará á Puerto lino i ,|
27—	.	de Pueito-Ricoy llegará á San Tbou.»-b
Retorno.
2—Saldrá de B. Tilomas y llegará á Puerto-Rh o el 8.
;i —	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el-4.
4—	.i	ile Aguadilla y llegará A Mayagiiez el ó.
.5—	»	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el i
6—	,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba e 8.
g—	4	de Cuba y llegará á Baracoa ei 9.
9—	.	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
Ul—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
li—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana ti 1.3 n
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 basta la- tres de 1» tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Bres Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Bres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Bres. Ameil, Juliá y C!
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. deCaracei ay G? Banthoma»; Lamby C!
de Nuevitas y llegará á madrugada.
La carga se recibe dei 27 en miel:
Ili Ucb: a el .7 l.
di.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Aln cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sant: Martade Ortigueira, ViTlagavcía, Rivadeo, Vivero, Oren-e, Oviedo, Cangas de Oni», Intlesto, Vil la viciosa, Riva-desella, Luarca. Pravia, Cudillero. Salas, Oandamo, (’aúpas de Tineo, Grado, Gijou, Aviíés, Santander, villa-resente, Torrelavega, lleinosa, Bilbao, San Sebastian, nuplona, Palma de Mallorca, Mahou, Ibi/.a, Sunti Cruz de Teuerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vailadolid. Játiva,Denia, Agüilas, Lorca, Oaruvaen. Cieza, Muía, Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orílttielu, Helio, Albacete, Huolva, Córdova, Granuda, Carinan», Ecn»’ Utrera, Ay amonte, Autequera,y San Félix fi.- crixóLj ia giran en '«da.»cantidades y á ppvtay larva vi-i», calh e Cuba.núm. 88 entre Tcjilenle-Rey'y Muralla,
.1 Dcirr l .	¡o.
SOCIEDADES ANONIMA»,
Caja d* Aborro*, Descuento* y Depósitos «le la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señálala para el dia de ayer, por no haber asistido suficiente número de Sres. accionistas, se les convoca de uuevo para el dia 4 de Setiembre próximo á la» seis y media de la t»rde *n el lo jal déla institución; reiterando qu» el objeto o» tratar de la aprobación del reparto de un dividendo de cinco y medio por ciento en oro, acordado por la Directiva y demás particulares que se ebtimen conducentes; eu conoepto de que se llevará á efecto 1<> que acuerde la mayoríaile los Sres. que concurran, sea cual fuere su número. Lo que seanuucia por este medio para conocimiento de los Sres. accionistas.
Habaua Agosto 23 de 1871.—Secretario, José de io» Dolores Ponce.
Compañía «le.caminos de hierro «le la ‘ Habana.
Se convoca á io» Sres. accionistas de esta Empresa, para celebrar Junta geueral extraordinaria el dla primero del próximo Setiembre á Jas doce de) dia en mi morada, calle de San Ignacio, número 86, ibtj el objeto de deliberar y resolver sobre ia construcción del expresado ramal que partiendo del paradero de la Unioii y pasando por Alacranes, termiue tres kilómetros tgas allá en dirección á la costa del Sur.
Habana 11 de Agosto de 1871.—Pedro G. Llórente, Secretario,
O O
3 »
W
►a:
o
	c OD tO CO OS ÚC 40 *»f Cn © >— ill O» -»I !+*> © WI -G Oi 8- o©	K. S?. SéS W ¡DO © '4 ® © © —	
	3 ÊS je «§ !¿n	SO 75	
fe*			
09	%	Si	
	I	SS	i «■
40	©	00	Ai-
h-S	©	Cn	
•>	co	en	fcC
s
8.
5
p
s.
TMPDFNTi i-PT GOBIERNO.

