Comandaneia-Subinspeccion.
Albañiles.
Terraplenar y apisonar 186 métros cuadrados en los pisos de cuatro habitaciones, sentar 112 metros cuadrados de solería con losa de marmol y 245 Ídem Idem ron idem de herró, corlar todas las losas de marmol por lo» cuatro lados y ademas 135 retazos triangulares para Jos lados de las habitaciones y 190 a 195 mas para las fajas de idem.
Pesetas.
Materiales y jornales.
Albañiles.
8000 losa» francesas dtó 21 c[ins do
lado........................... 570	...
3250 idem idem 32................... 1218	75
1500 tejas francesas................. 675	...
860 losas de mármol blanco de Carrara escogidas, de 37 cim de lado sin cortar.................. 2150	...
120 idem idem negras .idem para
fajas de 37 ojm de	lado...... 276	...
450 idem de barro blancas linas de Labisbal de 18c[in de lado de la marca Pascual..................... 144	...
800 idem idem encarnadas de id.
idemidem........................ 96	...
51 metros cñbico3 de	cascajo.	445	...
54 idem arenagruesa............... 745	...
42 kilogramos cal apagada......	1125	...
25 quintales métricos	cal viva.	19	07
12 Piochas de primera para blanquear.............................. 45	60
200 kilogramos polvos de ladrillo
cernido......................... 44	...
Materiales................ 7553	42
Jornales.................. 7088	...
14041 42
Carpinteros.
58 metros cúbicos pino tea.....	9744	...
9 idem idem blanco.............. 1228	50
822 kilogramos clavos	de hierro... 400	...
Materiales............... 11372	50
Jornales.................. 7630	...
19002 50
Pintores,
415 kilogramos blanco zinc en pasta...............................
92 kl. blanco di España en polvo 1 92 liiros aceite linaza quemado...
90 idem aguarrás.................
18 brochas de 1? para pintar.....
12 piuceles de Idem para Idem....
12 kilogramos espíritu de viuo...
Materiales...............
Jornales..;...............
630	
38	68
316	SO
163	
67	
17	50
21	
1259	98
1170	...
Totales.
Importa el presupuesto.
2429 78 80073 70 36078 70
Hay que deducir por los materiales siguieutes que existen en el Arsenal:
450 lo-^as de barro blancas, fin:s, do Labisbal, de 18 cpn de lado do la marca Pedro Pascual.......................... 144 ...
300 iihm idear encarnadas de id.
idem id -m................ 96 ...	240 ...
Suma........... 35833 70
RESUMEN.
Matoriale».
Albañiles	 C upinteros	 Pimores			-		7313 42 1)372 50 1259 78	19915 70
Albañiles	 Carpinteros	 Pintores		Jornalo,	7088 ... 7630 ... 1170 ...	15888 ...
	Total.		35833 70
CIJA UTA SECCION
OFICINAS IjOOAIjES D13 I,A IIAIiANA.
Administración local de Actuating.
Año do 1571.	Mo» de Diciembre
Nota de la» cantidades que en efectivo han ingresado pareite puerto desde si 17 del actual hasta la fecha.
Habana y Diciembre 30 de 1871.—Manuel Lários.
E mflrteá 2 de Enero próximo se rematarán en el almacén de averias, á las ouee de su mañana, 183 sa-e >s de arros procedentes del bergantín español “Tomas” de liendres.
Habana Diciembre 80 de 1S71. Manuel Lários.
Gobierno político de la Habana.
Ron Francisco Andrude, 1ra acudido á este Gobier-en solicitud de permiso para matricular una marca tabaco» y cigarios con el título “Eos Correos Espa-es” calle de ra Cuna numero 56 esquina á la de los cios.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. bernador Político, se anuncia esta petición por me-i de la Gaceta ofleia) á liu de que Jos dueños de mar-de tabacos y cigarros puedan presentar sus reclama-nes en la ¡Secretaría de este Gobierno dentro del ■ciso término de diez dias á contar desde ia fecha de a convocatoria y á Ja vez se cita también para que ¡senten sus reclamaciones dentro del expresado tér-uo, eí dueño 6 dueño3 de la marca intitulada El Cor-i, en concepto que si no hacen valer sus derechos se Tarará caducada ia concesión Habana 28 de Diciembre de 1871. El Secretario, guel Ferrer.
maria de esta eapital han elevado al Sr. Gobernador Presidente de esta Junta, solicitando sea nombrado habilitado de dichos profesores don Andrés Pego, del Co mercio de esta Ciudad, la Junta Local, en sesión celebrada el dia 23 del actual, se ha servido aprobar el nombramiento del referido don Andrés Pego, prévias las condiciones que marca el párrafo tercero del artículo 83 del Beglamento de Instrucción Primaria de la Isla de Cuba, publicado en la Gaceta de 10 de r'oviembre.
Lo que deórden del indicado Sr. Gobernador Pre' sidente se anuncia eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrar.
Importa este presupuesto la cantidad do treinta y cinco mil ochocientas treinta y tres pesetas setenta céntimos.
Arsenal de la Habana, 20 de Noviembre de 1871.— José do Echagaray.
Estando dispuasto por el artículo 58 del Reglamento de Instrucción Primaria de la Isla de Cuba, publicado en la Gaceta de 10 de Noviembre último, que los hijos é hijas de padres reconocidamente pobres, y de los que viven del trabajo personal de cada dia pueden ser admitidos en las escuelas municipales para recibir la enseñanza gratuita, prévia exhibición del cerliñcado del Cuta Párroco en que se declare la pobreza de ios referidos padres, y visada aquella por uno de los vocales de la Junta local de Instrucción Pública ó por uno de I03 de la Comisión auxiliar resnectiva, esta Junta se ha servido acordar que los Sres. Vocales cuyos nombres y dom'cilios se expresan á continuación, quedan encargados de visar las certificaciones de pobreza de que se hace anteriormente referencia, á fin de que los nifios y ñiflas puedan ser admitidos cuanto ántes en le s colegios municipales, que ya se hallan abiertos.
Relación de los Sr es. que se citan.
Primer distrito, Dr. D. Cayetano Aguilera, O’Rei-lly 42.
Segundo idem, Dr. D. Manuel Sánchez Bustaman-
te, Sol 79.
Tercero idem, Dr. D. Paulino Atvarez Aguíñiga, Neptuno 11.
Cuarto idem,D. Ignacio Banqueri de Rada, Manrique 82.
Quinto idem, Ldo. D. José María de ia Torre, Obra-
pia 65.
Sexto idem, Dr. D. José Rocamora, Mercaderes 38 y D. Mignel Ferrer y Plantada, San Luis Gonzaga 113.
Sétimo idem, Excmo ó limo. Dr. D. Mariano Gerónimo de Useras, deán de la Sauta Iglesia Catedral, Convento de San Agustín.
Octavo idem, Sr. D. José García Arboleya, Luyanó 79.
Noveno idem, Prebendado, Sr. D. Ramón Amieva,
Chacón 7.
Lo que en cumplimiento del indicado acuerdo y de Orden del Sr. Gobernador Presidente se publica en Ja Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1871. El Secretario, Miguel Ferrer.
ixciuo. A}ii:iia:ni<iulo.
Secretaría.
La Escuela Municipal de niñas de los barrios del Marte, Arsenal y Jesús Maria bajo la dirección de doña Francisca de Arana, queda establecida desde esta fecha en la casa número 31 calle de la Maloja.
Lo que de Orden del limo. Sr. Gobernador Presidente s > hues público á ñ i de qus enterados ios padres de familia o ue carezcan de recursos para atender n la educación de sus hijas, puedan enviarlas á ese establecimiento, prévia la papeleta de admisión del Párroco, visa-la por el Sr. Vocal respectivo de la Junta local de Instrucción pública.
Habana Diciembre 30 de 1871. El Secretario inte-ti no., Rafael de Aragón.
Estando para espirar el plazo concedido á aquellos á quienes corresponde el abono por cualquier concepto dei arbitrio de puestos públicos y de baratillos p ifeneciente al primer semestre del año económico de 1871 á 72 y habiendo sido pocos lus que han acudido á esta Secretaríaá verificar,el pago y á proveerse de su comprobante; ha dispuesto el Limo. Sr. Gobernador Presidente eu decreto de esta fecha se prorogue por equidad ei cobro hasta el 15 del entrante mt>3 de Enero, después do cuyo plazo el que no hubiere satisfecho el importe de la matrícula que le concierna, quedará irremisisible-menie sujeto al pago dei duplo del valor de aquella conforme lo determina el artículo 12 del Reglamento últimamente publicado.
Habana 29 de Diciembre de 1871.—El Seoretarioin-tei'iuo, Rafael de Aragón.
Nómbresela lo» buques.	Procedencia.	Pesetas.	Cts.
Importado hasta el 16...	Vera Cruz		1782522 I10J0	50-
	1ST. Orleans		10300	
Vp. am. Morro Castle...	New-York		5970	
Vp. ing". Eider..		San-Thoma»..	4795	
Vp. am. Columbio		N. York.		510	
Total hasta la feoha		1825127	60
Jnntaiocal de Instrucción publica de la Habana.
I Debiendo anoiavee en esla Secretaría la toma de posesión de los maestros de ámbos sexos de las Escuetas Municipales de esta ciudad y su jurisdicción, el limo. Sr. Gouern.idor Presidente se bu servido acordar se avise por este medio á ios que se eucueutren en dicho caso para que se presenten con sus títulos en i sta oficina dentio del tórmiuo_de ocho diasá contar desde esta fecha.
Habana y Diciembre 28 do 1871.—El Secretario.— Miguel Ferrer.
En vista de la instancia que la mayoría de los profesóles de lo» Colegio» municipales de Instrucción Pri-
Seccion2.05
Para subsanar la falta cometida al anunciarse en 20 del actual la apertura de la Escuela Municipal de los barrios de Kan Nicolás, Ceiba y Vives, á cargo de doña Rosa Díaz, sin que se citara el’local; el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se h«ga saber al público que se encuenti a establecida en ia casa número 94 calle del Rayo.
Habana 28 de Diciembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Vacantes una plaza de Médico interno y cuatro de practicantes del hospital de San Felipe y Santiago, y con arreglo á lo prevenido en el artículo 58 del Reglamento de Beneficencia, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoquen á las personas que deseen optar á dichas plazas para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha presenten eu esta Secretaría Municipal Jas solicitudes necesarias con los documentos que aorediten su aptitud.
Y en cumplimiento de io dispuesto por S. 8. I. se publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 21 de 1871.—El Secretario interino, Rafael d« Aragón.
Termina jos loa repartos de las industrias y profesiones etc. que á continuación se expresan lo» cuales haná de h rvir para el cobro municipal quo corresponde al ,año económico corriente; el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer coniecha 21 del corriente mes, so publiquen diehrs repartos en el lugar de costumbre por térmiuo de quince dias que determina el decreto del Gobierno Superior, durante cuyo tiempo se admitirán las reclamaciones do agravios que ee ofrezcan á los interesados y que á la vez se manifieste á los mismos la necesidad do presentarse en la Contaduría Municipal provistos de sus correspondientes licenoias y matrículas, dadoea^o quo ia industria ó profesión etc. uom-bre razón Bocial y domicilio en que figuien en las relaciones publicadas, no se halle conformo con Ja que su establecimiento represente, á fin de que la referida oficina pueda hacerla variación que corresponda, siempre que no altere ia cantidad anual impuesta, en cuyo caso deberán los interesados reclamar lo que soliciten por medio de instanoia que deberá trasmitirse por ia vía correspondiente, en concepto que expirado el indicado plazo, no seadmitirá queja m reclamación alguna sin próvio el pago por considerare extempo áuea.
Industrias que se cita.
Billares.
Cafés con cantina.
Lecherías.
A’macenes de hielo importadores.
Despachos de agua de soda.
Cervecerías.
Jliegos de boles.
Mueblerías y ebanisterías importadoras.
Idem idem no idem.
Carpinterías.
Tornerías.
Escultores.
Dentista.
Escribanos públicos, Reales y de oficio.
Almacenes de tabaco en rama
l’uestcs de frutas.
Capataces de muelle,
Refaccionistaa, eorrespondiente&al año económico
próximo pasado.
Partido de ios Quemados deMariauao.
Puente» Grandes.
Calvario y Arroyo Naranjo.
Habana 21 Diciembre de 1871. El Secretario iuto-rino, Rafael de Aragón.
Reformado el Reglamento para la recaudación de puestos públicos y de baratillos de 5 de Agosto de 1870 y que ha de regir eu el corriente año económico de 1871 á 72, el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de 17 del pasado Noviembre se ha servido acordar la pu-iilicao'.ou del mismo con las modificaciones propuestas por la comisiou de su seno que ha informado eu el particular, á fin de que todas las personas á quienes comprenda, ocurran desde esta fecha á la Secretaría municipal á proveerse de la matrícula correspondiente al primer semestre del año económico y basta fines del presente mes; y dispuesto por el Excmo Sr. Gobernador Presidente el cumplimiento dei expresado acuerdo se hace la debida publicación.
El que se cita.
’ A v tí culo 1? Para ocupar un puento público tempo-
i ral ó permanentemente en portales abiertos al tránsito p íbdeo en plazas, paseos ó calles dentro de la ciudad y sus barrios, bien sea para expendio 6 venta de frutas, legumbres, efectos de baratillo ó de cualquiera otro artículo de coDsumoy de comercio, ó bien con bultos, baratillos, vidrieras, casillas 6 cualquiera o ro objeto destinado á la veuta de artículos de comercio que de cualquiera manera no obstruyan permanente 6 transitoriamente la vía pública, se necesita matrícula escrita concedida por la presidencia del Excmo. Ayuntamiento y expedida por su Secretaría.
Art. 2? Las mitríouias so solicitarán por primera vez en instancia dirigida al Presidente del Excmo. Ayuntamiento en papel del sello 8?, expresándose el objeto y propósito de ella, sitio público que se pretenda ocupar, determinando su extensión ó si se solicita para expender por Íes calles.
Art. 3? El Presidente tomando en los casos que lo crea necesario inlormes de la Policía sobre Jas cualidades dai solicitante ó inconvenientes que pueda ofrecer la concesión de la matrícula, Ja dará ó negará, mandando en el primer caso inscribir al solicitante en el padrón.
Art. 4? Las matrículas se renovarán cada seis meses con solo la presentación y devolución de la anterior.
Pasados los seis meses después de expedidas caducan y quedan sin valor alguno.
Are. 5? No se concederán matriculas para baratillos ni otros puestos de vidriera ni para frutas en portales abiertos al tránsito público que tengan mónos de 4 rnétros de ancho.
Tampoco se concederán para los portales do aneho suficiente si estos fuere.i de propiedad, si sus dueños negasen el consentimiento, y en este caso abouará el dueño t i importe déla matrícula.
Art. 6? Cada puesto público ocupado con baratillo 6 venta de tabaco ú otros objetos de comercio y de frutas en los portales abiertos al tránsito público, tendrá la extensión de 2 metros de frente por 1’50 centímetros 4; fondo.
En ningún caso se concederá dar mas fondoá los baratillos y cada metro mas que so oouceda liácia el frente é sea á la continuación de los do» primero» se considera como otro baratillo.
No se concederán matrículas para bararillos ni otro puesto alguno que estén frente unos de otros, ó lo que es lo mismo que ocupen el frente de uno establecido, debiendo entenderse que todos se han de colocar en una misma línea ó sea la del lado délos edificios, respetándose los derechos adquiridos siempre y cuando estos sa hallen fuudadosenla legislación que;rigiere;perosi i or venta ó traspaso 6 cualquiera otra circunstancia se solicitase matrícula será con arreglo al presente Reglamento, sin concederle ningún efecto retroactivo.
Art. 7.° No se concederán matrículas para construir ventorrillos de madera sea cual fuere su forma eu muelles, plaza«, paseos y calles.
Art. 8.° La matrícula para puestos público» y de baratillos y vendedores ambulantes se liará pagándose en la oficina Munioipal los derechos de la siguiente tarifa.
Pesos. Cts.
1? Por la matrícula'tpara ¡a colocación de un baratillo, vidriera ó puesto público para expendio de frutas ó cualquiera otro artículo de comercio en que se ocupen los 2 metros de frente 1’50 de fundo ó méuos se pagarán....	18 ...
2? Pircada metro corrido que se ocupe á mas del que se concede al frente para un baratillo........................................ 18	...
3? Por cada fracción que exceda de 25 centímetros hasta un metro después de los 2 é mas de frente de que se componga el baratillo............................................ 9	...
4? Por la matrícula para vendedores ambulantes de todas clases......................... S	...
5? Por la matrícula para expendio de frutas en portales, plazas ú otras lugares............ 6	...
6? Por la matrícula para (ordeñas do vaca en ¡a3 plazas y calles, por cada vaca que haya de conducir...................................   2	...
7? Por la matrícula para expender maloja, frutas, legumbres conducidas eu caballos por las calles, por cada caballo................... t	...
8? Por ia matrícula par situarte á expender leche eu las esquinas ó por las calles......... 4	...
9? Por lif matrícula para colocar mesas para expendio de café y refrescos en portales abiertos al tráasitopúblico ó en las plazas, por
cada mi s i que haya de colee-rse.............. 1	50
$5,10 Por la matrícula panrexpender frutas en tablero en los porlaies y calles............ 2	...
Este arbitrio sustituye el conocido por de puestos públicos y de baratillos que ha cesado de cobrarse desda el 11 de J ulio de 1870.
Art. 9.’ Los carros del ferro-carril urbano que esperan pasaje en la plaza de San Juau de Dios y frente al Teatro de Tacón y el paradero fijo que tienen en este último punto, adeudan 48 pesos par cada una en cada semestre.
Are. 10. Los que ocuparen puesto público sin estar matriculados ni tener la correspondiente matrícula Municipal, incurrirán en la pena de otro tanto del importe de los derechos MuniclpUts que pagarán juntamente con el simple al expedirse la matrícula.
Art. 11. Todos los agentes de policía é individuos autorizados por el Excmo. Ayuntamiento están facultados para exigir la presentación de las matrículas que según este Reglamento deben expedirse y para la aprehensión délos infractores, de que darán cuenta inmediatamente al Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 12. Los que pasados los seis mes- s de la matrícula continuaren ocupando el puesto público ó ejerciendo la industria á que t-lla les autoriza, sin haberla renovado incuiriránen la misma pena del duplo que el que no la hubiere obtenido.
Habana 13 de Diciembre de 1871.—El Secretario in terina, Rafael de Aragón.
Casa general de ¡neníenle.*.
Secretaría.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político y de Orden del Sr. Presidente de la citada Junta se anuncia al público por el término de 30 dias, haber señalado ». Sría. el dia 10 del próximo mes de Enero á las 12 de la mañana en su morada, calle de los Oficio» número 70 para la subasta del alquiler del local del referido Asilo destinado á cantina con arreglo al pliego de con diolonss publicado en ia Gaceta oficial del dia 4 de Agosto delaño próximo pasado y modelo ce proposición que á continuación selnserta en el concepto de que hallándose también de manifiesto dichopliego en esta Secretaría situada calle del Obispo número 135 hasta el dia da la licitación, donde Jos interesados pueden ocurrir á enterarse en dias hábiles desde las 10 déla mañana hastalas3dela tarde: no seadmitirá proposición alguna que no se halle pu un todo conforme con aquel ni tampoco cartas de abono y sí dinero efectivo ó acciones del Banco Español.	ZZZ
Habana y Noviembre 20 de 1871. El Seeretario, Gregorio Solis.
Modelo de la proposición.
D. N.......N........ vecino de......... enterado
délos atiuucios publicados en la Gaceta oficial de esta ciudad correspondiente al dia....y dei pliego de con-
diciones inserto en dicho periódico perteneciente al dia 4 de Agosto del año próximo pasado para la subasta del alquiler del iocal construido en la Casa general de dementes con destino á una cantina, y acompañándola carta de pago que acredita haber depositado en Ja ceja .le dicho Establecimiento la cantidad de 276 escudos que so exigen para ser postor, hace la proposición de tomar
dicho local en alquiler por la cantidad mensual de..
con sujeción á todas las condiciones que se expresau eu el citado pliego.
Habanay........... de 1871.
Firma dol interesado.
Habana y Noviembre 28 de 1871. El Secretario, Gregorio Solis.
iHacgtranza «le Artillería.
Junt'aparticular económica,.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadores la subasta de «efectos de escritorio» intentada en esta Maestranza en 2 de Agosto y 9,de Octubre últimos, ha acordado la Junta parcioular económica, en cumplimiento de io dispuesto por el Excmo. Sr. Capitau General anunciar nuevamente la contratación de dichos efectos necesarios para el consumo de este establecimiento durante uu año, publicándose por el término de diez dias consecutivos para que las personas que quieran presentarse oomo licitadores lo verifiquen haciendo Ja propesi ion eu papel del sello 8! y se atengan extrictameute á las condiciones que rnaroa el pliego de las mismas, precios-límites y modelo de proposiciou, cuyos documentos ee hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser las que han de servir de base en la subastaá que se refiere este anuncio, laquetendrá lugar en el despacho del Sr. Coronel presidente de la Junta á las doce del día 8 de Enero de 1672; adviniéndose que ia garantía que marca la condición sexta del pliego de condiciones y que ha de depositar el contratista rn la Tesorería general, para responder á la subasta, se ha relucido á 1250 pes.trs, mitad de la que se exigía anteriormente y aumentado»; los precios-límites.
Habana 20 de Diciembre de 1871. E! oficial 1? Secretario, Miguel Itomllo.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadores ia subasta de ladrillos del país y cejas de barro, intentada eu e3ta Maestranza en 4 de Aeostoy 11 de Octubre últimos, baacordadola Junta particular económica, en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General anunciar nuevamente la contratación de dichos efectos necesarios para el consumo en este establecimiento durante un año, publicándose por el término de diez dias consecutivospara quo las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, haciendo la proposición en papel del sello 8? y se atengan extrictameute á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios-límites y modelo de proposición, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser los que han de servir de base en ia subasta á que se refiere este anuncio, la que tendrá lugar eu el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á las doce del dia 10 de Enero de 1872, advirtiéndose que se han aumentado los precios-limitas.
Habana 20 de Diciembra de 1871. El oficial 1? Secretario, Miguel (?1 Eossello.
Primer tercio de Guardia Civil.
Deseando el mismo asegurar la contrata de sombreros que usa el Tercio, por tres años, anuncia al público para que ios que aspiren á hacor proposiciones, Jas presenten en pliego cerrado á la Junta de ordenanza que estará reunida en el pabellón delSr. Coronel primer Jefe, cuartel del Iustituto, calzada de Belascoain esquina á la Zauja, á las doce del dia 16 de Enero del entrante año, sujetándose extrictamenteal Upo y pliego de condiciones que se eneueniran de manifiesto eu la oficina del Detall, eu inteligencia que le será adjudicada al que ofrezca mas ventajas en precio y calidad, abierto que sean lo» pliegos ante la citada Junta.
Habana 14 de Diciembre de 1871. El Coronel T. C. 2? Jefe, Rafael Escalena.
Regimiento Artillería de ¡Montaña.
En el cuartel del expresado, calle de Compostela y de la9 doce á laidos del dia se compran caballos que tengan mas de siete cuartas y dos dedos de alzada, de euatro á seis años de edad y que estén .sano».
Habana 23 de Diciembre de 1871.—Ei Ayudante Seeretario, Ricardo Salomón.
JMonto de piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que sa considere con derecho á las alha jas contenidas en el lote número 14556 depositadas en 14 de Octubre do 1870 aoudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana y Dieiembre 23 de 1*71.--José de Jesus Heredia.
Snbinspeccion do vigilancia del tercer distrito.
Los individuos que á continuación se expresan, pasaderos del bergantín español «Dolores» procedente del puerto ds la Oretava en el mes de Agosto del corriente año_, se presentarán en esta Dependencia calle de San Jo»ó número nueve, de diez á doce déla mañana y dentro del término da quinto dia á predar una declaración en expediente que Instruyo de ór ten Superior; y cuyos individuos son: don Vicente Davo Mogiea, don Cirios González, don Marcelino Rodrigue/, don Antonio Perora, doña Antonia Hernández, doña Catalina Ravelo, don Domingo Milian 1? y 2.® don DomiDgo García, don Juan González Martillo, don Juan González Diaz, doña María del Pilar Acesta, doña Micaela Pestaña, Nicolás Hernández.
Habana y Diciembre 23 de 1S71 ,—Jo 6 Ruiz.
"12 d 12* 00 d[v. ISjj á 14 Olv.
Currency. 60 d[v. 1 á 1*. civ. 2J á 2j.
Colegio de Corredores, Notarlos comerciales de la Habana
CAMBIOS.
Madrid ,
Barcelona.,
Santander..................
Bilbao.
San Sebastian.
Cádiz.
Sevilla.,
Otra» plaza» de España.....j
LOndres.,.................. 21*á21íp.2P.
Parí» ..................... 5 á 5* p.§ P.
New York...................j
Bosten.....................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en New York
Filadelfia.................
New Orleans................
New-Orleans pag?enN. York
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portland, pag? en N. York....
Bangor.....................
Baugor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York..
Bristol....................
Bristol pag? en N. ’York ..
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax....................
Halifax, pag? en New York...
Frankciort.................
Franckfort pag? en N. York... J
Oro del cuño español....... á 5J.
Descuento mercantil........ 4 á 6 p.g
SRES. CORREDORES DESEMANA.
Da cambios y acciones.—D. Manuel Arnaido y D. Ignacio Herrera del Castillo.
De frutos.—D. José Justo Manzanilla Perez y D. Leonardo Perez Diaz.
Habana 30 de Diciembre de 1871. El Síndico, Ignacio Peñalver.
QUINTA SUCCION.
OFICINAS SIL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento do Quanbacoa.—No habiendo tenido efecto la subasta del servicio de matanza y conducción de carnes á los mercados por falta de licitadores; el Sr- Teniente Gobernador Presidente de acuerdo coa el ilustre Ayuutamiento se ha servido disponer se señale nuevamente para que tenga efecto dicha subasta el d¡a 19 del entrante mes á Jas 9 de su mañana en la Sala Capitular, advirtiéndose que solo so admitirán las proposiciones que se hagan con arteglo al pliego de feondíciones y demás requisitos quo constan en el expediente que se halla eu esta Secretaría y que puede examinarse por aquellos á quienes interese. Guanabacoa y Dioiembre 22 de 1871. José Alaría Valenzwla, Secreta-
Ayuntamienlo de Celan.—Secretaría. Dispuesto por Ja Superioridad las nuevas convocatorias parala provision de Direotor de Ja Escuela Municipal de varones del pueblo de Jagüey Grande, dotada con el sueldo mensual de cuarenta peso», seis pai a material y casa por cuenta del Ayuntamiento, ha acordado eda corporación se convoquen por el término de treinta dia» en la Gaceta oficial y Boletín de esta villa en el que los señores que deseen optar por dicho cargo podrán recurrir con sus expedientes que acrediten su aptitud para el buen desempeño. Colon Diciembre 27 de 1871. José M. Baceta
Capitanía del Partid® deWajay—Habiéndosele extraviado al pardo libre Francisco Taváres, natural de Managua, vecino de este partido de estado todero, labrador y de 2* años de edad, la cédula de vecindad cabeza de familia y vigilad® con que eu primero de Abril del afiojpróximo pasado ingresó eu estadomarcaoion procedente del primer distrito déla Habana; el Sr. Tenante Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 23del corriente seha servido disponer se lepio-vea de un duplicado, y que se auuucie por este medio • el extravío de la otra á los efectos que sean procedentes. Calabazar 28 de Diciembre de 1871. El Capitán interino, Isidro Dominguez.
Ilustre Ayuntamiento de las Tunas. Secretaría. Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en »ti decreto de 24 de Agosto último public «io eu la Gaceta del 27 del mismo sobre la creación de Módicos municipales, esta Ilustre Corporación en cabildo ordinario
celebrado el día 17 del próximo pasado acordó en cumplimiento del citado decreto, quese convoquen aspirantes para la plaza del que debe nombrarse para este distrito municipal, entendiéndose que el cargo solo es obligatorio por el término de un año y con el sueld > de setecientos cincuenta pesos anuales, con Ja obligación de asistir gratuitamente á Jas familias pobres, hacer las operaciones que fuesen necesarias y uar los auxilios de su facultad al juzgado en les casos que ocurran dentro de la ciudad y fuera de ella, y cuanto mas ee tenga por conveniente en dichos casos.
En tal virtud, se anuncia por medio del presente para que los que deseen obtar en el expresado dostino presenten sus solicitudes según esta prevenido, las que dirigirán á esta Secretaría de mi cargo en el término de treinta dias que se contarán desdela fecha de este anuncio.
Y en su cumplimiento y de Orden del Sr. Presidente extiendo esta convocatoria eu Victoria de las Tunas 13 de Diciembre de 1871. Miguel Pascual Secretario.— Vt? Bn? El Teniente Gobernador Presidente, Hernández.
Eu cumplimiento de lo disnesto por el Excmo. -Sr. Gobernador Superior político el Reglamento orgánico para la iustruccion primaria en esta Isla de fecha diez de Noviembre próximo pasado publilca en la Gaceta oficial del mismo dia, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad acordó eu cabildo ordinario celebrado el dia primero del actual convocar por medio de cedulones y del periódico la “Gaceta oficial” aspirantes para la plaza de director de la Escuela municipal de varones quo debe establecerse en esta cabecera dotada con el sueldo de setecientos pesos anuales.
Eu tal concepto se anuncia por medio del presente para que los que deseen obtar en el expresado destino presenten sus solicitudes y demas documentos con arreglo á lo prevenido, las que dirigirán á esta Secretaría de mi cargo en el término de treinta dias que se contarán desda la fecha ae esta publicación.
Y cumpliendo con el citado y por disposición delSr. Presidente extiendo esta convocatoria en Victoria de las. Tunas á Jí de Diciembre de 1871. Miguel Pascual Secretario.--Vto. Bno.—El Teniente Gobernador. -Hernández.
Gobierno Político y Militar da Maiánzas.—Secre-ría.—Próximo á vencer el término de la contrata del suministro de aves y huevos que se consumen eu los hospitales de Caridad Santa y Isabel y San Nicolás, el Excmo. Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta se ha servido disponer se subaste nuevamente dicho servicio por un año, señalando para el remate el dia 80 de Enero próximo y al efecto los que desearen hacer proposiciones ocurran á presentarlas en pliegos cerrados á S. E. el dia señalado, cuidando de traerla correspondiente carta de aboDo que garantice las ofertas que haga ó documento del coniador Depositarlo de es fondos de esta junta que ¡acredito haber dejado en depósito la suma de cien pesos; debiendo advertirse que el actual contratista cobra por cada par de pollos nueve y medio l eales fuertes, por una gallina Igual suma y cinco reales fuertes por la docena de huevos. Matáuzas Diciembre 21 do 1871. - -El Vocal Secretario.—Francisco Coronado y Delicado.
Ayuntamiento de JSucvitas. Debiendo proveerse en esta ciudad la plaza de Médico Municipal, creada por resolución del Exorno Sr. Gobernador Superior político do la Isla fecha 24 de Agosto último, dotada con elsueldo d® setecientos cincuenta presos anuales y con las obligaciones quo se lo improueu en dicha Superior resolución, con mas la de reasumir el cargo de vacuna-dor, según expresa ia regla 5? de la misma, se convoca al público por el término de treinta dias, áfin de que los que deseen optar á ella presenten sus solicitudes en la Secretaría municipal de esta ciudad acompañada do los méritos y servicios de los aspirantes y títulos correspondientes, para elevar á la Superioridad los respectivos expedientes al oumplirse el plazo prefijado. Nuevitas 19 do Diciembre de 1871. El Teniente Gobernador Presidente. Prudencio Martínez Vriyola.
Gobierno Político y Militar de Matanzas, Secretaría de la Junta de Candad y Beneficencia. Cumplido el térmiuo porque se contrató el suministro de la leche que se consume en los hospitales de Caridad y Casa de Beneficencia de esta eiutad, ha dispuesto el Excmo. Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta, so subaste por un año dicho servicio, cuyo acto tendrá lugar al cumplimiento de los treinta dias de este anuncio. En consetueticia I03 que desearen hacer piroposi-ciones las presentarán en piliegos cerrados á S. E., cuidando de traer carta de abono que garantice las ol'ertaa que hiciere; ó uu documento del Contador Depositario que acredite haber hecho uu depósito de cien pesos; debiendo advertirse, que el actual contratista suministra dicho artículo á razón dedocey medio centavos la libra. Matánzas Diciembre 21 de 1871. El Vocal Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Administración de Haciendapítb'ica de Santa Clara. Antes de declarar á favor (le la Hacienda y como propiedad de la misma, la fianza de 3030 escudos, ó seau 7575 pesetas queen tres acciones del Banco Español constituyó don José Eustaquio Santo» y su consorte D? Juana Marquete en la Tesorería Central del Ramo, eu tres de Marzo de 1868, para responder al manejo de D. Agustin Fernandez Cnicarro, como contador de esta Administración, contra quien se ha declarado piartida de alcance por mayor cantidad, según resulta de los expedientes que cursan en esta oficina, he creido conveniente convocar por este medio al expresado D. José Eustaquio Santos y su eeusorte, por si pirefieren hacer el ingleso de ios referidos 3030 escudos ó perder la propiedad de las tres acciones de que queda necho mérito, en concepto do que esto último tendrá lugar si no acuden en un plazo que no exceda de nueve dias. Santa Clara Diciembre 5 de 1871. El Administrador, Joaquin Bautua.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Manuel Sánchez Lamela, Caballero de Jas Reales » Militares Ordenes de San Hermenegildo, de San Fernando da primera clase y de segunda laureada por juicio coutra-diotorio, condecorado con ia de segunda clase nja del Mérito Militar, Caballero do la Real y distinguida Orden Americana de Isabel la Católica, de lado Nuestra Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distiu-cion por acciones de guerra, Benemérito de la Pátria, Coronel de Caballería, Comaiulaulo Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido á (sta Tenencia de Gobierno D. José Gerónimo de la Tórnente, vecina de esta ciudad, solicitando la adquisición de la mina de chapiapote titulada Nuestra Señora del Pilar, en el cuartón de Siguagua, partido de Laguuillas de est t jurisdicción y en terrenos del demolido iugouio hoy po-rer® tejar ue su propiedad denominado Coucepisiou, cou. varios pozos é calicatas hechas con anterioridad designándola al efecto para su registro en la forma siguiente: eolooádose en el piuuto A. dei plano que aeompxiña, pozo pniuciptal de las labores constituye ja mina, una extensión ae ciento cincuenta mii metros cuadrados y se observa' que de aquel hay setecientos quince metros diez y seis centímetros al Norlo, 24’ 30’ E. de distancia á la casa de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos do § metros doce centímetros al Norte 4o 45’ Oeste del extremo Oriental de la alcantarilla dei ierro-carril del Júca-ro y seiscientos cincuenta metros al Sur 06? Este del lindero del potroro de D. Ensebio Morales, Y admitida dicha solicitud cuauto ha lagar eu derecho y sin perjuicio da otro mejor, lio dispuesto al proqiio tiempo se publique ei presente edicto por medio de la Gacela oficial de ia Habana, Bolentin Mercantil de esta ciudad y por cedulones que. se fijarán eu el partido de Laguuillas, á fiu de que los se consideren agraviados puedan establecer sus oposiciones dentro del término tio sesenta dias, á ooutur desde la fecha¡ on la inteligencia de que expirado éste, no se admitirán reclamaciones de ninguna,es-pe«ie. Cárdenas 6 de D.ciembre de mil oehociéutos se-tenta y unp.—Lamehi.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría.— Habiendo acordado el Ayuntamiento da esta villa, se proceda á cubrir las plazas de Directores do las escuelas de Puerta de la Güira y Vijí t que »©encuentran Vacantes, dotada cada una mensuatmento cun 185 pesetas de sueldo, 42 pesetas 50 céntimos para alquiler ue casa y ia cantidad correspondiente para textos, útiles etc., los que deseen optar á ellas presentarán sus solicitude-eu el término de 30 dias, con Jos documentos que acrediten su aptitud moralidad y buena coudueta, con arre, glo álo dispuesto en’el Plan de Estudios vigente. Guas najay noviembre 23 de 1871. El Secretario interiuo-Miguel Muñoz.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA. J ¿
edictos.
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del disttito do Guadalupe. Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno José Lt-on ja] Tasajo, de oficio talabartero y como de veinte y ocho á treinta años de edad, paru que dontro de nueve dias se presente en la cárcel ue esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que »« lg
i