LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Aiiim. lit
Vlérnea 11 rte Agosto etc Ii7l. Santa Teodora penitente. Circular en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
P.miKRA SECCION.
»ICINAS SUPERIORES «ENERALES,
«’Ottieniti» SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
BKORETARIA.
Aproximándose la época en que debe abrirse la matrícula para el próximo curso académico y atendiendo ¿ que se han interpretado de una manera inconveniente los artículos 20 y 149 del Plan de Estudios vigen-1 te, dando lugar ¿ abusos y no observando, como es debido, las prescripciones legales que establecen la gradación correspondiente en los estudios y garantías de estos cuando se hacen en el tiempo y forma que señalan los Reglamentos; pues cerrado la matrícula en los establecimientos superiores de enseñanza, no solo se han admitido indebida men-
Modelo dt proposición.
D. N........ N ..... vecino de.........ente.
rado del anuncio y condiciones publicadas en la Gucetu oficial del día...... para la venta en pú*
blica subasta de v'einte y cuatro carretillas, do unu rueda, nuevas; sesenta y sei» id. id. muy usadas, treinta carretones de mano y varias piezas ¡núti» lea de unas y otros, se compromete á entregar por dichos efectos, en el estado en que
trar. la cantidad de......
Fecha y firma del proponente.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 1. ® del corriente.]
el correo próximo, los entreguen en’este ( entro para
Íiroceder ala liquidación del trimestre vencido en 30 de ívnio último.
Habana 9 de Agosto de 1871 —Federico ViUaoampa.
Administración especial «le Bienes del Estado.
Administración Central d© Hacienda pública.
1). Francisco P. Figuerola y D. Ramón Perez Girón se encuen- ®e servirán presentarse en día v hora .hábiles en esta oficina de mi cargo para enterarles de un asunto de su interés.
Habana 10 de Agosto de 1871 .—Antonio Nuñez.
se
En virtud de lo dispuesto por el Eterno. Sr Gobernador ¡Superior Político con esta fech¡ ha señalado el día 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á noventa y seis mil seiscien tas cuarenta y una pesetas coa tres céntimos.
Ijh subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba número 1 y en la : Tenencia de Gobierno de Baracoa, hollándose de maniSesto en árnbos puntos pura conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la contrata.
Dispuesto por el Gobierno de8. M. que se establezca en esta Isla la unidad monetaria de pesos y centavos, ha acordado la Administración Central, para evitar errores y abusos que pudieran cometerse en perjuicio de los contr.buyeutes, que se fijen cedulones en todas las oficinas locales haciendo saber al público esta disposición; y, que eu cuantos recibos talonarios, tarifas, liquidaciones, cartas de pagos y demas documentos que se oraetiquen y expidan para servicios económicos por las mismas, ó per los Ayuntamientos, en pesetas ó escudos, se añada antes de las firmas un renglón claro y sin abreviatura alguna que exprese el importe eu pesos fuertes y centavos, en esta forma.-
Equivalencia eu pesos fuertes y centavos.
Lo digo á V. para su conocimiento.
Dios guarde & V. muchos aflos.=*Habana Agosto 8 de 1X71.—P. O.— Emilio Marín y del Corral.
Señor.....
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Una casa en la calle de la Concordia núm. 128.
Una id. en la id. de Escobar núm. 88....
Una id. en la id. de Marqués de la Torre
núm. 29.............................
Una id. en la id. de Cantarranas [Puentes
Grandes...........................
Una id. en ia id. delaMarinanúm. 1 [bar-
j rio de Concha].........................
¡ Una id. en la id. de ia Calzada de Concha
núm. 5..............................
1 Una id. en ia id. déla id. id.núm. 7.
Una id. á ia espalda de la Calzada de Concho.....................................
Una id ala id. déla id. id..............
Una accesoria calle de la Marina........
Nueve id á la espalda de la Calzada de
Concha á...................... una...
Varios solares eu el mismo barrio.......
Dos	id.	en el Cerro, calle de 8ta. Teresa
Tres	id. en el barrio de San Lázaro, entre Príncipe y Camero...................
Una ciudadela calle de Fomento [Jesús del
Moute]..............................
Cinco casas contiguas á la quinta América
[Luyanójá..................... una...
Un solar al fondo del núm. 316 [Jesús del
Monte............................... 2 ...
Una casa en la calle de O’Reilly núm. 50 [bajos].................................... 182 ...
Una id. en luid, de Paula núm. 19....... 25 ¿0
$28 ... 42 50
14 ...
12 ...
17 ...
12 75 12 75
10 ... 10 ... 4 25
4 25
12 76
tí ... !
8 50 25 50 ! 30 ...
de...........enterado del pliego de condiciones publicado en ia Gaceta deldia.......se compro mete á to-
mar en arrendamiento el cafetal “Aranjuez” con su dotación y anexidades por el tipo de...... obligándo-
se á cumplir Jas formalidad! s que en el mismo se imponen, para cuyo efecto está pronto á prestar ia fianza correspondiente.
Habana Julio 37 de 1871.—El Administrador general, Diego (/arela Noguerón.
Habiéndose servido disponer el Exorno. ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda que se saque nuevamente á licitación en pública subasta la enagenacion del ganado mayor y de cerda que se halle en estado de saca, del existente en la posesión nombrada Cangeri si-uaúa en la jurisdicción de Guautánamo, se anuncia al público para que ios que deseen tomar parte en la subasta presenten sus proposiciones con sujeccion al adjunto pliego de coudicionesy modelo en la inteligencia de que el acto de remate tendrá lugar á las 2 de la tarde del dia 19 de Agosto próximo, simultáneamente eu esta Administración Central de propiedades del Estado y bienes embargados sita eu la calzada de Galiauo núm. 102 y eu la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.
Habana Julio 22 de 1871.—El Administrador Central, Diego García No -jueras.
[El pliego de oondicionea se publicó en la Guceta del 29 del corriente. 1
te alumnos, sino aun se las ha permitido; Las proposiciones se arreglarán exactamente el exámen de prueba aates de terminar sus al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cursos, como también el simultáneo de estu- cefrados, admitiéndose solamente durante la pri-dios de diverso* años y carreras, el Excuso. merH media hora del acto. Los pliegos deberán
Sr. Gobernador Superior político con objeto ¡T.'Ten	T«e acredite haber con-
,	, 1 , y. . .	’ ,	: signado como garantía provisional para poder to.
de que se cumplan las disposiciones regla-| tnar parte e„ )a iicltaoion la cantidad dedos mil mentarías, se ha servido resolver: 1 , Que ¡ quinientas pesetas, depositada al efecto < n la Te-con arreglo á lo que se dispone en el art. 149 sorería general de Hacienda ó en la Administra-i | del Plan general de Estudios, queda termi- 1 cion local de Baracoa. Serán nulas l¡.s proposi-p'iqtem lite prohibido dar cupsq á instancia ciunei que falten á cualquiera de estos requisitos alguna en que se solicite, en concepto de gra- y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto, j la admisión á la matrícula de estudios, _	^ principiare! ilcto del remate se leerá la
a que los regla- ins‘*rucc‘011 citada y en él caso de procederse á I __________________
, ,	.	. ,	i,- j . i una licitación verbal por empate, la mínima puja tinuaciou se expresan,
rnentos determinan a los c^ue hubiesen deja- a(]mj8|^|e 8er¿ ,[e doscientos cincuenta pesetas úei Estado, de regulan dp de solicitar SU admisión en tiempo opor- Habana Julio 14 de 1871.—El Inspector ocurrir á la Colectar tuno.— 2 ? Que tampoco se dé curso i ins- general, Eduardo F. Trujillo.
Klmlnistracloii local de Hacienda pública de la Habana y mi jurisdicción.
A las doce del dia 7 de Setiembre próximo, se te-matará en pública subasta en esta Administración, sita
Los que deseen hacer . proposiciones, pueden acudir p ir medio de instancias en papel del sello 8V á estas oficinas, Galiauo 102, dentro de los cinco días siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio,
en los altos del edificio de la Aduana vieja, un tejai con i eü ia mteiigeneia que se adjudicará á favor del mejor a.,a	a., r ’___= j_ i postor de ios que se presenten en
el referido plazo el cual deberá rita- como garantía un fiador á satisfacción partido del Oano, jurisdicción de Santiago de las Ve¿¿ i ? depositar el importe de un trimestre en seguridad de lindando dicha finca con los tejares Mundo. Villeeas. os vencimienti s corrientes.
sus terrenos nombrado 8an Felipe, do la propiedad de D. Antonio Padrón y Martinez, ubicado en Jaiiuanitas
tejares Mundo, Villegas, Duquesne y Quijauo, tasado en cuarenta y seis mil cincuenta y cinco escudos cuarenta y cuatro milésimas; lo que se anuncia ul público para que los que deseen interesarse en la subasta, acudan á esta Dependencia donde radica el expediente del asunto y con objeto de enterarse de los gravámenes y demas circunstancias.
Habana y Agosto 7 de 1871. El Administrador, Daniel del Muzo.
<2Ú,
tanc.ia en.que por igual concepto, se preten Je anticipo de exámen sin haber terminado les cqrsoe ó bien solicite el simultáneo
dt a.TLr.« -tuM» «rki-i-oaponflieutes á UlVeiBOtt
cur?os ó año» de uno mismo ó de diferentes carreras ó en estudios de segunda enseñanza. —3 ? Que en lo sucesivo no se d¿ cu^so i instancia relativa ó pretensiones de alumno», siempre que no se^n remitidas á este Gobierpo por conducto de los jefes de loa establecimientos Superiores de enseñanza, los cuales las acompañarán con sus informes ¡ respectivos, no dando curso á aquellos que sean contrarias á Reglamento.
MODELO DE PROPOSICION^
Don N.... N.... vecino de............en-«
terado del.anuncio inserto en la Gaceta de___
de los requisitos que se exigen para la adjudica cion en pública subasta de las obras de fecotis-trucciqn del muelle de Raracoa y de todas las obligaciones y derecho» que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la
cantidad de............
Feclja y tirmíj,
En virt ud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político t-on fecha de ayer
Lo que de orden de S. E. se publica en j “ í^í1*!0 e‘ dia ltí ,le1A*0^- f,róx,mo
“ „ . ,	, r .	! a las doce (le la manaua, para la adjudicación en
la Gaceta oficial para general conocimiento HabanaS de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón Myría d¡e 4raíztequi
Nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político de esta isla para pre-j sidir, en su lugar, la subasta del servioio de | comunicaciones al rededor de la isla de . huerto-Rico, cuyo acto ha de tener lugar el dia 15 del actual bajo las bases y condi- i dones que se publican á continuación, ha
acordado S. E que la referida subasta se ce- j m mueblo adjunto y se presentarán eu pln-gu» cer*" lebre en esta Secretaría á las doce del cita- rudo», admitiéndose solamente durante la primera ! ¿O ([j.^	| media hora del acto. Los pliegos deberán conte- j
Lo que se anuncia para general cono- Qer el documento que acredite haber consignado
oimiento.
Habana 1? de Agosto de 1871.—El Se-
1 pública subasta de las obras de reconstrucción del I ipuelle de ia antigua Aduana deesie puerto, cuyo : : importe según presupuesto aprobado «hiende á ¡ ciento ochenta y nueve mil doscientas veinte y cua- ; | tro pesetas con sesenta y tres céntimos,
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inepeccion general de Obras pública», calle de Cuba número 1, hallándose de j manifiesto en la misma para conocimiento del pú- i blico todos ios d 'Cementos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente i
cretario, Ramon Maria de Araiztegui.
[El pi ego de coudioiones y las tarifa» de los precios de vlujea se publicaron en la Gacetu del 2 del corriente.]
Negociado de política.
Habiendo participado el Sr. Cónsul gene- ¡ ral interino de los Estado» Unidos A este Gobierno Superior Político, haberse extraviado en la trasmisión por el correo á Aguacate las , cé lulas que en 4 de ¡Vlayq último habían sido expedidas á 1). Augusto y L>. Pastor Gron-lier, domiciliados en Colon, registrados á los números 3830 y 3831, el Excmo. Sr Gober-! liad ir Superior Político se ha servido disponer se les expidan nuevas cédulas y se publique en la Gaceta la invalidación de aquellas.
Habana 4 de Agosto de 1871 — El Secretario, Jt-imon María de Araiztegui.
¡ como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de cinco mil peseta»,
¡ depositada al efecio en la Tesorería general de Ha- [ i cienda. Serán nulas laB proposiciones que [alten á cualquiera de esto» requisitos y aquellas cuyo I imp arte exceda del presupuesto. Al principiar el : neto (Iel remate se leerá la Instrucción citada. En 1 el caso de procederán á una licitación verbal poi í empate la mínima puja admisible será de quinientas péselas.
Habana 12 de Julio de 1871. — El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Ignorando e el domicilio de los individuos que á con-deudores por réditos de censos regulares y otros conoeptos, se servirán Jolecturía del ramo, sita eu ios ltos de la casa número 4 de la calle de Teniente-Rey de once de la | mañana á tres de la tarde en los cinco dia siguientes al en que a parezca este auuueio en la Gaceta, con el objeto de , verificar ei pago de sus adeudos; en el concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo, no podrá ménos de procederse al cobro portó Via ejecutiva según está prevenido.
Habana, Agosto 8 de 1871.—El Administrador, Da-nUl del Mato.
D. Miguel Morales y Compañía.
... Francisco Ch leían a.
... José Genaro Díaz,
... Nicolás Acebedo.
... Manuel Baluja.
Tomas Falcon.
... José Domínguez y Manuel Morales.
... Remigio Sosa.
... Ramón María Correa.
... Ambrosio Rodríguez.
... Ciríaco Nuñez.
... Julián iluiz y Díaz.
... Simón Rui»,
José Saladar Hernández.
Euseb.oy JoséDolores Ortega.
D* María Coto.
... Rosalía Valdes Govin.
D. Angel Batista Rivero.
... José Franciseo Gareía Chavea.
... José Guerrero.
D? Gertrudis Estévez y Rodríguez,
Herederos de D. Pedro O’Reilly.
D. Alejandro Dubrocg.
... Narciso Bordas.
D? Emilia Bermudez.
D Valentiu Castillo.
... Antonio Martínez.
... Manuel Muñoz.
D? Trinidad Leba. ,
... Dolores Laguardia,
... Conoepoiou Laville.
,,, Francisca Chiolaua.
... María Padilla.
... Bírbara Nuñez.
... .Socorro Hernández.
... Rosario y Manuela Rodríguez.
... Josefa Urrutia.
... Catalina Nuñez.
... Antonio Rodríguez Mena
Modelo de proposición.
D. N N.........vecino de........enserado del
anuncio inserto eo la Gaceta de______..de ¡os re-
quisitos que se exijen para U adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana Je este puerto, y de todas la» obligaciones y derechos qneseñaian los documentos que han de regir en la contraía, se compromete á tomar por sn cuenta dichas obras por la cantidad de.......
Fecha y firma.
Inspección general de Obras públicas.
Sección l f*
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido acordar se vendan en pública subasta lna efectos siguientes:
Veinte y cuatro carretilla» nuevas de una rueda; sesenta y seis id. id. muy usadas; treinta carretones do mano y vária» piezas inútiles de tina» y otros, cuyo importe, según tasación asciende a novec ientos esiudos, y cuyos efectos están depo.iitados en d almacén de Obras públicas de Santiago deCub.i, on un solar sito eu la calle del General Teñe», núm. 6, en donde pueden reconocerse. El acto tendrá lugtrr con arreglo á iain»-truceion vigente, el 21 de Agosto próximo á las do e de su mañana, en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba, núm. 1, esquina é Chacón, en el Gobierno civil de .Santiago de Cuba simultáneamente, sirviendo de base á la subasta el pliego de condiciones que se inserta é continuación.
Habana 31 de Judo de 1871.— El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR
Sección 1 **
Los Jefes de Cuerpo de todas las Armas é Institutos de este Ejército, en que sirva el soldado llamado José Castro Sirnaus, natural de Galicia, provincia de la Corufla, del reemplazo de 1869, se servirán manifestarlo á esta dependencia inmediatamente.
Habana Agosto 10 de 1871.—F,1 Coronel Jefe de Estado Mayor interino, Cirios R. de Rivera.
Los Jefes del Cuerpo á que pertenezca ó haya pertenecido el Sargento2.® Félix Ceballos, lo manifestarán á esta dependencia A la brevedad posible.
Habana 10 de Agosto de 1871.—Ei Corouel Jefe de Estado Mayor interino, Carlos R. de Rivera.
Ordenación general de Pagos.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, Be ha servido disponer que desde el 14 al 20 ambi s inclusives del presente mes, tenga lugar el pago de haberes á las clases pasivus residentes en esta Isla correspondientes al mes ;iie Julio último y que al propio tiempo se h¡iga saber á lo» representantes de las que tienen su recideucia eu la Península, que tan pronto como reciban de las mismas los Justificantes que le» envíen por
Ignorándose el domicilio de los Individuos que á cominuacion.se expresan, deudores por réditos de censos del E-ttado y de regulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la Colecturía del ramo, sita en losal-tos de la casa número 4 de la calle de Teniente-Rey, de once de la mañana á tres de la tarde eu los cinco (lias sigu entBS al eu que aparezca este anuncio en la Gaceta con el i bjetode verificar el pago de sus adeudos, en el couce to ¿le que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá menos de promderse al cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido.
Habana y Agosto 5 de 1871 •—El Administrador, Daniel da, Mazo.
D. Francisco Rizo.
... Antouio Ruanes.
Di Mariana Torro tegui.
D. Juan Baustista Gihnet.
Di J osefa Carbone 11 de García.
D. Manuel Cándido Blanco y Aoosfca.
... Franci-co Marty Torrens.
... Juan Fernandez Rico.
... Marcelino Alio.
.. Manuel Bautista.
... José González.
... Manuel Padrón.
Di Felipa Lauda.
D. José Hilario González.
Di Augela Pacheco ó D. Jaquín Lastre.
... Rosa Martin' z Malo.
D. José Huguet.
... PedroRornay.
... José PerezGuzman.
Di Catalina Hernández Rizo.
D. Santiago Morales y Cabrera.
... Juan Barbosa.
... Juan Sentellés.
Di Mariana Alfaro.
D. José Marcial González.
Di Petroua Arias.
D. José Iglesias.
Con esta fecha he tenido por conveniente nombrar ejecutorde apremios de esta Administración á D. Francisco Orense.
Lo que se anuncia para general conocimiento del público.
Habana Agosto 7 de 1871.—Mazo.
El Sr. D. Ignacio Villar y Muro Administrador que ha sido de contribuciones de Santiago de Cuba se presentar» en esta Administración en el término de 15 dias por si ó por medio de apoderado á reintegrar la cantidad de 389 escudos 999 milésimas, ó sean 974 pesetas 95 céntimos del alcanoe que le resultó en el exámen de la cuenta de gastos de la referida Administración de Contribuciones, del mes de Octubre de 1867, presupuesto de 1867 á á 63: en la inteligencia que de no verificarlo se procederá á loque por la Ley corresponda.
Habana 2« de Julio de 1871.—El Administrador, Jase del Compo.
Habana 7 de Agosto de 1871.—El Administrador general, Diet/o García Nogueras.
Pliego de condiciones formado para el arrendamiento del potrero “Memoria” de los herederos de D. Fi ancisco Carrillo, compuesto de trece caballerías y ciento veinte y nueve cordeles de tierra, uu cuarto de la misma de manigua, tres arrendados y las demas de potrero; contiene un platanal, árboles frutales, veinte y cinco esclavos de todas clases, aperos, animales, fábricas y demás auexidades que coustau del inventario que se pondrá de mauifiesto en esta Administración.
1? Las personas que quieran hacer proposición ocurran á esta Administración el dia 19 de Agosto venidero á las 12 del día, á formularlas que se les ofrezcan bajo el tipo que se expresará á continuación, haciéndolo eu pliego cerrado papel del sello octavo, con sujeción al modelo que tambieu se expresará,
2? El tipo del arrendamiento no bajará de tres mil pesos anuales, siendo de cuenta del arrendatario el pago de las contribuciones actuales y sucesivas.
3? Lacantidad en que se adjudique la finca, se hará efectiva eu dos plazos, uno por ia mitad de aquella el último dia eu que venza el primer semestre y el otro en los primeros dias del penúltimo mes eu que termine el año.
4? El contrato se entenderá por dos años durante los cuales no podrán variarse eu ningún concepto sqs condiciones, debiendo el arrendatario tres meses ántes de su cumplimiento, manifestar si le conviene continuar por dos años mas en cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
5? El arrendatario será responsable de ios árboles, cercas y fábricas, de ia curación, asistencia y manpten-oioñ en los términos reglamentarios, de los esclavos de la dotación; debiendo quedar á favor Úe la finca terminado que sea el contrato, todas las mejoras que por co-modi ad ú otros fines particulares hiciere en ella, así como será responsable de los desperfectos que se noten, que po fueren ocasionados por el uso, siéndolo igual-ureute de todos los mueble.-, enseres, aperos y animales que se le entregarán previo inventario.
6? No se admitirá ninguna proposición que no acredite haber depositado ep las cajas de esta Administración, la sumaUa doscientos escudos para responder á ella,
7? Así mismo, el individuo á quien se adjudique la finca, presentará vina persona de reconocida responsabilidad que le garantice tu el cumplimiento de las condiciones estipuladas, ó en su defecto entregará adelantado al firmarse la escritura la mitad de la suma en que le sea adjudicado el arrendamiento.
8? Los gastoB que origine la escritura »eráu de cuenta del arredatario.
9? tíi resultasen dos proposiciones iguales, se admitirá puja verbal, únicamente entre los comprendidos por el término de quince minutos, pudiendo los que deseen eut rarse de mas pormenores, ocurrir á esta Administración, negociado de la Habana, doude le seráu facilitados los datos que necesiten. t
Modelo que se cita: D. N.......N.........vecino
de,,,,.,,,,...... enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta deldia..........se compromete á
tomar en arrendamiento el potrero Memoria con sus esclavos y auexidades por el tipo de........y á cum-
plir con las obligaciones que eu el mismo se imponen para lo cual está pronto á presentar la fianza correspondiente.
Habana 25 de Julio de 187i.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Fliego de condiciones formado para el arrendamiento del Cafetal “Aranjuez” ubicado en Güira de Melena embargado á Di Barbara Ramírez de Arellauo, compuesto üe diez caballerías de tierra, de ellas seis y media sembradas de café y plátanos, siendo las tres y media restantes .le mote y potrero, contiene várias fábricas, palmas árboles frutales, con 26 esclavos de dotación, de árnbos sexos y edades.
1? Las personas que quieran hacer proposición ocurrirán el dia 19 de Agosto venidero, á la una de la tarde á formular las que se le ofrezcan bajo el tipo que se expresará á continuación, haciéndolo en pliego cerrado papel del sello ootavo, con sujeción al modelo que tambieu se expresará.
2? El tipo de arrendamiento fio bajará de 5000 escudos anuaies 6 sean 12500 pesetas.
3® Berán de cuenta del arrendatario los gravámenes oue reconoce la finca, el pago de las contribuciones actuales y sucesivas, así mismo lo serán los gastos de refacción, sostenimiento y curación de los esclavos que en ella existen.	^
4? La cantidad en que se adjudique la finca, se fiará efectiva en dos plazos, uno por la mitad de aquella el último dia eu que venza el primer semestre y el otro del resto, eu los primeros dias del penúltimo mes en que termine el año.
ó? El contrato se entenderá por dos años durante los cuales no podrá variarse sus condiciones debiendo el arrendatario tres meses ántes de cumplirse el tiempo fijado, manifestar si le convieue continuar por dos años mas, en cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
6? El arrendatario será responsable de las arboledas, cercas, fábricas, animales, muebles, enseres yape-ros que se le entregarán prévio inventario; y terminado que sea el oontrato abonará todos los desperfectos que se noten que no sean ocasionados por el U“o.
7? A la terminación del contrato quedarán á favor de la finca todas las mejoras que eu ella »e efectúen bieu por cemodidad, bien por otros fines particulares.
8® No se admitirá ninguna proposición que no acredite haber depositado en esta Administración 100 pesos para responder á ella.
9? Asi mismo el individuo á quien se adjudique la fluoa, presentará persona de conooida r. spousabiiidad que le garantice en el Cumplimiento de lo estipulado, ó eu su defecto entregará al firmarse la escritura, la mitad de la suma en que le sea adjudicado el arreudam.en-to.	.
10.	Los gastos que origine la escritura serán ,de cuenta del arrendatario.
11.	si resultasen dos proposiciones iguales se admitirá puja verbal por quince minutos, únicamente entre los comprendidos, pudiendo los que deseen enterarte de mas pormenores, ocurrir á esta Administración, negociado de la Habana, donde le seráu facilitados ios datos que necesite.
Modelo que se cita» Nn»n*uiH Iimimoko Y0O1ÜO
riKGDNDA SECCION.
.OFJOINAH «ENERAMOS
Banco Eupafiol de la Habana.
decretaría.
La D ¡rtcciou ha acordado que el término señalado para pagar las acciones y recojer los títulos de la nueva emisión se prorogue hasta el dia diez y nueve del corriente inclusive; eu consecuencia se hace saber por este medio á los interesados para su gobierno.
Habana y Agosto 10 de 1871.— El Secretario interino, Eugenio Arias.
El Consejo de Dirección del Banco en sesión extraordinaria celebrada hoy ha aprobado lo propuesto por elSr. Snb-director interino eu el siguiente informi : “Sres. Consejeros. Hoy ha espirado el plazo de veinte y cinco días que se stfialó para la suscricion del millón de pesos en acciones con que trata el Banco de aumentar su capital, y La suscriciou ofrece el resultano parcial que al márgen se expresa y el general que aparece á continuación. Las personas suscritas lo son eu número de mil sesenta y ocho; sus pedidos llegan á trece mil cincuenta acciones, y limitándose á dos mil las que ahora se emitan resulta uu exceso de pedido de once mil cincuenta á que no puede atender este Establecimiento. El prorateo en consecuencia, es indispensable y eu vano se objetaría porque tampoco hubo de reconocerse en los anuncios publicados preferencia á favor de las personas que hicieran primero sus pedidos, ni contrajo este Establecimiento el compromiso de dar á ninguna de las inscritas las acciones que solicitase, sinosu-lameute las que le correspondieran. Esto se tuvo desde un principio ya presente, y el Consejo recordaiá que dispuso no se uuunciura el prorateo para evitar que algunos especuladores pudieran coutrarestur sus efectos eu perjuicio del público por medio de combinaciones mas ó menos hábiles. Cuando seacordó el aumento de capital basta la suma de ocho millones de pesos, imito el Consejo como la junta geueral de accionistas y el Gobierno vinieronáaprobar la mociou qudeldr. D. Antonio Alvarez presentó en Ja sesión ordinaria del Consejo de 18 de Junio de 1867, cuya mocion se amoldaba enteramente á lo prescrito en las resoluciones de la Capitanía General de 17 de Setiembre y 26 de Octubre de 1859, confirmadas por Real Orden de 29 de Diciembre del ifiiamo año. Fresidió á la redacción de las resolucione i citadas el deseo de que las acciones se distribuyesen entre el mayor número de personas y que no se convirtiera la etuisiou en un àgio que redundara solamente eu beueficio de algunos. De abl el que en su art. 31 declarase la resolución de 17 de Setiembie [con sus palabras textuales] que, “en el caso de que terminado el plazo do ’’ios veiuce y cinco días [señalado para la inscripción] ”el número de acciones suscrita» excediese del que se Ua ”de emitir para cubrir uu millón de pesos en que seau-’’ífieutael capital del Banco, la diferencia se rebujará ”ó deducirá proporcionalmetne á los suscritores que Jp ’fuesen por mas de diez acciones.” Y por eso la r. solución de26 de Octubre hizo después extensiva la rebuja á los Busoritore» de nueve y diez acciones, como que la otra resultaba ya insuúciente por ia importancia de los pedidos, y declaró que debían reservarse á las personas que estaban inscritas por una ó mas acciones hasta ocho ias que respectivamente solicitaran, adjudicándose otras echo acciones á cala una de ias que se suscrlbierau por mayor nfimero y sorteándose Jas sobrantes entre estas últimas al respecto de una acción poi Individuo.— Podrá ser mas ó menos justo, mas ó menos equitativo lo dispuesto por aquellas resoluciones, pero en sentir del que informa debe el Consejo atemperarse ahora extric-tainente Alas misma» para no dar pábulo á que se diga que hizo el prorateo á su capricho y que se separó de los términos del acuerdo referente al aumento de capital.— Siendo como antes se indicó, mil sesenta y ocho las personas inscritas, corresponue por término medio & cada persona solamente unu de las dos mil acciones que se emiten, procede pues reconocer á los suscritores de una acción las que soiioi taron yqueeujunto importan ciento cinco: que se adjudique otra acciou A cada une de las demas reservándoles al efecto novecientas sesenta y tres y que las novecientas treintay dos.uccioueH sobran tes o* sorteen entre los últimos eu la forma indicada. De e.-o modo será mas fácil practicar la operación y tiene que dar forzosamente el mismo resultado. S. ei que suscribe creyera que ,pudiera adoptarse otro temperamento mejor y mas confirme á las aspiraciones encontradas de los interesados y á las exigencias del acuerdo que debe servirle de norte, le hubiera propuesto con mucho gusto para evitar que nadie califique de arbitrarlo el proceder del Consrio, caso de que apruebe este informe. Antes de concluir no puede esta Bub-direccion menos de congratularse por el brillante resultado que la suacriciou ofrece j que tanto honra ul Banco como enaltece su crédito. El Establecimiento pretendía aumentar su capital en un millón de pesos y el público le ha brindado cerca de siete millones. Esto demuestra que hay recursos de sobra eu el país; que la Institución goza de la mas completa confianza y que todos comprenden la necesidad de que se robustezca la misma y ponga á la altura que demandan las circunstancias. Es cuanto la Sub-di-reccion de acuerdo con el Excmo. Sr. Director ha creído deber exponer á la consideración del Consejo: ahoraeste resolverá como siempre lo que conceptúe mas acertado. —Habana Agosto 5 de 1871. El Bub-director interino, Juan del Valle.
El resultado parcial de la suscricion que se expresa al márgen del preinserto informe es como sigue:
“Suscritores por 1 acciou, loó; id. por 2 acciones, 100; por 3, 62; por 4, 87; por 6, 114; por 6, 47, por 7, 11; por 8,
poi
50,24; por y por 2000, 1.
Y ha acordado tambieu el Consejo que d icho tu forme se publique por la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad, para conocimiento de los interesados, fijándose eu el lugar de costumbre del Banco una lista que comprenda á los mismos con expresión de las ^acciones suscritas porcada uno y las que les corresponden res-
§ activamente; sin perjuicio de pasar á lo que tienen su omioilio fuera de esta ciudad comuuicaciou en que se le» participe las que deban recoger y pagar.
Habana 5 de Agosto de 1871.—El Secretario interino, Eugenio Aria»,	_________
Adiulnlatracion Central de Correo».
El dia 15 del mes actual saldrá de este puerto para el de Santander el vapor correo Memlez Nuñez. Hasta las dos de la tai de del mencionado dia, se recibirá en esta Administración geueral toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península, y desde esta hora hasta media ante» de la salida del vapor correo, se admitirá eu los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los punios designados, pero con la condición de que han de llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inme-
dÍtttEn lo» buzones de alcance no »e admiten certifica* do».