Solicitando el Sr. D. Gabriel Collazo so le provea de nuevos títulos con respecto ft las acciones que de>es Establecimiento poseía su difunta esposa doria i no-mena Chavau, númerosG010, G011, y 6012, por ha1	da-
frido extravío los que antes se io expidieran, na ac do la Dirección que por nueve números consecuti -la Gaceta oficial y demás periódicos	Ciudad so
ro Perez, donó el Izaguirre.........
Sr.
Manuel
500
convoque ú las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la ot 8 cia de que so accederá á la misma si dentro de tórm no de quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario.	•	.	,	.
Habana Julio 8 de 18il.—El feecretano íntciino, Eugenio Arias.
El Consejo de Dirección ha acordado que se proceda á distribuir entre los Sres. Accionistas P" °“en^ de las utilidades obtenidas en el ultimo semestre, un 7. por ciento sobre el capital social; pudiendo encoas ouencia acudir los mismos en horas hábiles á este > esta blecimiento para percibir sus respectivas cuotas, üesae el dia 10 del corriente en adelante.
Y se hace saber por esto medio álos íefeiidos ore.
accionistas para su gobierno, encargándoles i» he» observancia del artículo 13 del Reglamento que previene la presentación del título ó certificado do Inscripción
de las acciones para el cobro de los dividendos.
Habana 3 do Julio de 1871.—El Secretario intci mo, Eugenio Arias. ______________________
Habilitación «leí Material «iel clero parroquial etc la Habana.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de
Hacienda pública los haberes del material del Culto Parroquial cíe esta Diócesis correspondiente al mes ae Mayo último, lo pongo en conocimiento dei ios intere __i;.« n.. .i../.nucanrpipntmi con la posible brevedad
Taller de cigarrería Junio 30. Producto líquido del taller de cigarrería, descontados los gastos, en el mes de Junio........................
Total........... Eseds.
630
194	200
S74 200
Colegio d
Corredores, IVotarios coin creíale» -i" iu Habana.
i ’A M HK *:»
Importan ochocientos setenta y cuatro escudos doscientas milésimas.	, , , „
Habana 30 de Junio de 1871.—Manuel de la Cruz.
mate en pública subasta de dos porciones do terreno situado en e! Manglar de Jesús María y perteneciente a esta líeal Casa, según convocatoria de iicitadorts inserta repetidamente eu la Gaceta oficial, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Juuta do Gobierno respectiva, se ha servido disponer que .-e anuncie nuevamente por espacio de diez dias, que el referido acto tendrá efecto en la-Sala Capitular, a jus doce de la mañana el miirtes diez y ocho del que cursa, con estricta sujeción al correspondiente pliego de condiciones, que se publicó en dicho periódico el día ocho de Junio último.	_ T . .	,
Y cumpliendo iaórden de S. E. I., expido esta en la Habana á 8 de Julio de 1871.—El Secretario, Oliver.	____________________
. í ARTA SECCION’.
OFICINAS I.OCAUKS I)K I-A ilAKAW ,1
Gobierno político de la Habana.
Secretaría.
No habiendo podido efectuarse el dia de hoy -
d re-
ñí X. Vork.
Londres.........
París...........
New York.......
Boston....
Boston pnj Baltimore.
Baltimore Filadelfiá.
Kiladelfi.i pag? eu X'. Yora...
New Orleans.................
New-Orleans
23 á 234 p.g P. 84 á 9 p.g P.
1>»4
'en New York.
Oro.

Luis
D. José Antonio Rodríguez, ha acudido á este Go' bierno, en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título “La Infancia calle Jesús María núm. 70 y 72.	’	.
E11 cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. e limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la ciuose pretende matricular y los que se crean perjudicados cou este provecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de es'te Gobierno, dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 11 do Julio de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Don Luis Corujo ha acudido á este Gobierno en so licitud de permiso para matricular una marca de ta baeoscon el título del “El Príncipe Gorztchakow, para el uso de la fábrica que tiene establecida en la calle de la Zanja número 69.
En cumplimiento délo resuelto por el Excmo. limo tír. Gobernador político so anuncia esta petición por me dio de la Gaceta oficial, & fin de que los dueños de marcas de tabacos, puedan examinar el diseño de la deque se trata y los que se creau perjudicados con este pro yecto presentar sus reclamación s en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de diez dias á contar de de Ja fecha de esta convocatoria.
Habana 5 de Julio de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.
s-Xcrni). A) uutamiriiíii.
Secretaria.
Sección 2 01
Prévia la, suporiorsutorizacion, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se saque á pública subasta el suministro de raciones para los operarios del Ramo do Calles, en el presente año económico, lijando para el acto de dicha subasta el dia 26 del presente, á la una de la tarde, en la Sala Capitular, anuí la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Secretario.—P. O. Rafael de Aragón.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 11 del corriente.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saquen á pública subasta las obras de reparación necesarias en el fogón de la cocina principal y composición de goteras de lavaderos y demás habitaciones del hospital de San Eelipe y Santiago, presupuestadas en ia cantidad de mil doscientas cincuenta pesetas; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido designar el plazo de diez dias contados desde esta fecha para que los que deseen hacer proposiciones las presenten en esta Secretaría durante dicho término en horas hábiles en pliego cerrado y con arreglo al presupuesto y demas condiciones que podrán ver los interesados en dicha oficina.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Julio 7 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.	•
Adiniuiütracion local de Aduanas.
El juéves 13 del actual á las once de su mafiaua se rematarán en el almacén de averías, 400 serones con 14000 mancuernas de ajos, importadas por el vapor español “Isla de Cuba” de Cádiz.
Habana Julio 11 de 1871.—Tomas Carretero.
REGIMIENTO ARTILLERIA DE MONTAÑA.
El vfirnes 14 del corriente tendrá lugar en el Cuartel callo de Cómpratela, por acuerdo de la Junta Económica y aprobado por el Excmo. Sr. Gsneral Subinspector, la venta en pública subasta d§ algunas monturas, atalaje y barrajes incompletos asi como también machetes, mochilas, sombreros, fiambreras, de campaña y varios efectos de equipo inútiles, hierro y bronce.
Habana9 de Julio do 1871.—El Ayudante Secretario, Ricardo Salomón.
A saber:
Escds. Mis.
Casa de Beneficencia y Maternidad.
Dirección.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección durante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cantados en la capilla del Establecimiento, por las niñas liospicianas en sufragio de varios di-• funtos [Q. E.P.D.] con expresión de otros donativos.
1871.	Responsos.
Junio 3. Por uno consagrado al señor D. Manuel Cao y López, donó su hijo el Sr. D. Manuel Cao y Mon-
tiel...........................
... l'qr idem ídem al Ldo. Sr. D. Antonio Ruiz Pastor, donaron sus al-
baceas.........................
4 Por idem idem idem al Sr. I).
Juan Ripoli, donó el Sr. D. Ramón
Guillot........................
... Por idem idem á la Sra. Di Luisa Francia de Alfaro, donó el Sr.
D. Pedro José Perez............
10 Por idem ídem á la Sra. D” Carmen Teresa Pizarro, donó su hermano el Sr. D. Antonio Pizarro...
14	Por uno solemne consagrado al Sr.
. Dr. D. Fernando Eguiléor y Echevarría, Auditor honorario de Marina, donó su esposa la Sra. doña
Carolina Cabrera...............
Por uno consagrado á la Sra. doña Felicia Valladares y Culler, donó el Sr. D. Manuel Valladares....
15	Por idem idem á la Sra. doña Ra-
mona Alonso, donó su hermano el Sr. D. Manuel Alonso...........
16	Por .uno solemne consagrado áia
Sra. doña Petrona Fernandez de Moya, donó el Sr. D. Mariano Moya y Corrales...............
22	Por uno consagrado á la Sra.'doña Dugarda Alvarez, donó el Sr.
Ldo. D. Francisco Javier Rodríguez
23	Por idem idem al Sr. D. Juan
Marín, donó la Sra. doña Rosa L11-cenilla........................
23 Por idem idem á la Sra'. doña Manuela Clorinda I°once de Chaple, donó su padre el Sr. Ldo. D. José Dolores Ronce.................
29	Por idem idem á la Sra. doña
María Maeias y Sardiñas, donó el Sr. D. Jacinto Maclas y Sardiñas .....................
30	Por idem idem al Sr. D, CasimR
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
85	
42	500
42	500
S5	
42	500
42	500
42	500
42	500
Maestranza de »rtilleria de la ?abana.
Junta particular EconOmica.
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de herramientas y demas efectos de ferretería que sean necesario para la elavoracion y consumo en ia misma durante un año, se anuncia ai público por el término de diez dias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como íicitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas precios límetes y modelos de proposición, aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser los que han do servir de base en la subasta á que se refiere este anuncio la que tendrá lugar el dia diez y nueve del corriente ¿tesen el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á las doce del día.	„
Habana 6 de Julio fie 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel García Rosello,
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de maderas y materiales de albafiilería que sean necesarios para elaboraron y consumo en Ja misma, durante un año, se anuncia al público por término de diez días consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como Iicitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición, aprobados por Excmo. Sr. Capitán General dp la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser las que han de servir de base en la subasta á que se refiere este anuncio, la que tendrá lugar el dia 21 del corriente mes en el despacho del Sr, Coronel Presidente (je la Junta álus
doce del día.	,
Habana 6 de Julio de 1871.— EiOfictal 1? Secretarlo, Miguel García RosseUo.
Debiendo precederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición del carbón mineral y vegetal que sea necesario para la elavoracion y consumo en la misma durante un año, se anuncia al público por término de diez dias consecutivos para que Jas personas que quieran presentarse com° Íicitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precio límites y modelo de preposición, aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la pagaduría para completa iuteligenr cia y por ser las que han de servir de base en la subasta á quese refiere este anuncio, la que tendrá lugar el dia veinte y cuatro del corriente mes en el despacho del ar. Coronel Presidente de la Junta á las doce del dia.
Habana 6 de Julio de 187].—El Oficial 1? Secretario, Miguel García RosseUo.
Debiendo precederse en esta Maestranza y contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de ingredientes y pinturas que sean necesarios para elavoracion y consumo eu ia misma, durante un año, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como Íicitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condicones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General déla Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser las que han de servir de base en la subasta á que se refiere este anuncio, la que tendrá lugar el dia 26 del corriente mes en el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á las doce del dia.
Habana 6 de J ulio de 1871
Miguel García RosseUo.
-El Oficial 1? Secretarlo,
Debiendo precederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de efectos de talabartería que sean necesario para la elavoracion y consumo de la misma durante un año, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como Íicitadores lo verifiquen ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser las que han de servir de base en la subasta á que se refiere este anuncio, la que tendrá lugar el dia 28 del corriente mis en el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta a las doce del dia.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel García RosseUo.
Debiendo precederse eñ esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de lienzos y lanillas que sean necesario para la elaboración y consumo en la misma durante un año, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos, para que las personas que quierau presentarse como Íicitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser los que han de servir de base en la subasta á que se refiere este anuncio, la que tendrá lugar el dia 31 del corriente mes en el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á las doce del dia.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel García Rossello.
Debiendo precederse en esta Maestranza á contratar pormedio de remate solemneypúblicola adquisición de efectos de escritorio que seau necesarios para el consumo en la misma durante un año, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como Íicitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en el Pagaduría para completa inteligencia y por sei las que liau de servir de base en la subasta á que se refiere este anuncio la que tendrá lugar el dia 2 de Agosto próximo venidero en el dispaclio del Sr. Coronel Presidente de la Junta á las doce del dia.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial l?Seeretario, Miguel García Rossello.
Debiendo procederse eu esta Maestranza á contrata por medio de remate solemne y público la adquisición de ladrillos oel pais y tejas de burro que sean necesarios para el consuma en la misma durante un año, se anuncia ai público por el término de diez dias consecutivos para que las personas que quierau presentarse como Íicitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas precios límites y modelo de proposición aprobados poi' el Excmo. Br. Capitán General de la Isla, cuyos documentos se halla de manifiesto en ia Pagaduría para completa inteligencia y por ser las que han de servir de base en Ja subasta á que se refiere este anuncio, laque tendrá lugar el dia 4 de Agosto próximo venidero eu el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á ¡as doce del dia.
Habana 6 de Julio de 1S71.-E1 Oficial 1? Secretario, Miguel García RosseUo.
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de arena y tierra refactoria que sean necesarias para la elaboración y consumo en la misma durante un año, se anuncia al público por el término de diez días consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como Iicitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marea el pliego de las mismas, precios limites,y modelo de proposición aprobados por el Excmo. br. Capitán General de la Isla, cuyos documentos se üallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser las que han de servir de base en la subasta á que se refiere este anuncio, la que tendrá lu-gar el día 7 de Agosto próximo venidero eu el despacho dia Sr' C°r0Ue Fl'esidente fie la Junta á las doce del
Habanas de Julio de 1871.-E1 Oficial 1? Secretario Miguel García RosseUo.
Mobila pag'.' til X. Y u's.
Portland...................
Portland, pag? eu N. York...
Baugor............ ........
Bangor, pag? en XT. Yolk... i
Providencia................ j
Provideucia pag? eu N. York.
Montreal.................. !
Montreal, pag? en New York., t
Bristol........... .........
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington..............   :
Wilmington pag? en N. York, j
Halifax. ..............._... !
Halifax, pag? en New York... 1
Franeiort................. |
Franckfbrt pag? ei. N. York... J
Oro del cufioespauol.......
Dascuento mercautil.........
corto 124 à 13.
Currency, largo 1 i á If p»§ c¡v. par á J D.
D.
Comisaria de policía de San Antonio.—Habiéndo-| seie extraviado á D. Bartolo González y Milnin, natu-| ral de Cunarlas vecino de esta villa, casado, de 51 años, i labrador, ia cédula de vecindad que le fué expedida ¡ por esta dependencia el año próximo pasado, ha dis-¡ puesto el Sr. Teniente Gobernador de e.-ia cabecera, se i te provea cíe Ja del corriente año invalidándose la extraviada, haciendo responsable al que la tenga en su poder sin presentarla á ia autoridad mas inmediata. Y para su inserción en la Gaceta oficial iibro la presente en Ban Antonio y Junio 9 de 1871. El Inspector, Cárlos Ürrutin.
Habiéndosele extraviado á D. Etauislao Muñoz y González, natural de la Habana, viudo, do 70 años, re-zagador y vecino de esta villa, la cédula de vecindad que obtuvo en esta dependencia el uño próximo pasado, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de la del corriente año y se invalide la extraviada, haciéndose responsable al que tuviere cu hu poder la extraviada sin presentarla á la autoridad más inmediata. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio Junio 9 de 1871. El Inspector, Cárlos Urrutia.
5 á 54 p-S P.
SRES- CORREDORES DE SEMANA
De o amblas y acciones.—D. Antonio Jiménez y Martínez y D. Joaquín Jiménez y Martínez.
De frutos.—D. Eusebio Bona y P1 y D. Manuef Fuentes.
Habana 11 de Julio >ie 1871. El Síndico, Ignacio Peñalvcr.
tiülNTA .•‘♦«EEMíN.
1 FIC’INAb iMt‘ UHTFKioF
Inspección de policía de Guauabacoa. Habiendo se extraviado la célula de vecindad expedida por el Celador del barrit de Sau Francisco, al número 755, cabeza de familia, á favor de D. Tomas Agustín Cervantes, natural y vecino de esta villa, soltero, tabaquero, de 26 años de edad; el Sr. Temiente Gobernador de esta jurisdicción eu decreto de esta fecha, se ha servido disponer se le expifla un duplicado y que se anuncie en la Gaceta oficial de la Habana cou ei fin de que quede sin ningún valor la extraviada. Guauabacoa 16 de Junio de 1871- Francisco Adam.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. No habiéndose verificado ei remate del arbitrio “Marca de carruages” para elcorriente año económico, el dia que se señaló por falta de Iicitadores, ol Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Muy Ilustre Ayuntamiento se fia servido disponer se repita la diligencia el dia catorce del actual % iíis nueve de ia mañana eu la Sala Consistorial. Lo que se anuncia para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo y á tomar instrucciones á la Secretarla Municipal. Guana-fiacao Julio 1? de 1871. El Secretario, Ldo. José de Je sus Estévez Beltra«,
[El pliego de condiciones se publicó en la ffiieetade los días 7y8 del pasado Junio.]
Ño habiendo tenido efecto el dia señalado el remate del arbitr.o “Lidias de gallos” por falta de licitado-res, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido disponer se repita .a diligencia el dia 14 del actual a las nueve de la mañana eu ia Sala Consistorial. Lo que se publica para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse eu la Secretaría Municipal.
Guauabacoa y Julio i? de 1871. El Secretario, L. José de Jesús Estévez Beltrau.
[El pliego d# condiciones su publicó o* i» Gaceta «leí dia 6 de Junio último.]
Don Pedro Duran y Perez, Capitán graduado Teniente
fiel Regimiento Infantería Milicias de la Habana
y Fiscal de Ja causa que se le sigue por el delito de
infidencia á D. Pedro María Montauer.
Habiéndose ausentado de esta villa de Guanabacoa D. Pedro María Montauer, director del colegio que existía en ia calle de ia Concepción, á quien estoy procesando por el delito de infidencia, usando de la jurisdicción que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenantes, por el presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregón á dicho D. Pedro María Montauer; señalándole la cárcel nacional de esta villa donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez días que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo efe Guerra ordinario, por el delito que merezca mas grave, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto gara que llegue á noticia de todos. Guanabacoa á los ó días del mes dp Julio de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Duran. Por bu muh-(Jato, Santiago Molió Botella.
Tenencia de Gobierno político dé San An tonio. D. Vicente Capote y García, ha solicitado permiso de esta Tenencia do Gobierno para abrir ai publico la tienda mixta denominada “Quintana” eu el cuartón del mismo nombre en esta jurisdicción; y como según los informes recibidos por esta dependencia no se opone reparo para su coucésion, con el objeto de que hagan sus reclamaciones los que se crean perjudicados con dicha tienda se fija el presente por el término de treinta dias.
San Antonio Julio 6 de 1871 El TenienfeGobernador, Javier de Obregou.
Capitanía del pai tido de Wajay. Habiéndosele ex-traviaüo al asiático Mauricio Sansón, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 33 años de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia al número 3, le fué expedida por esta oíiciua en 15 de Febrero último; el Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto focha anteayer se ha servido ordenar se provea de un duplicado y que se anuncio por este medio dicho extravío álos efectos que sou consiguientes. Calabazar treinta de Junio de mil ochocientos setenta y uno. Barrera.
Habiéndosele extraviado á D, Salvador Vidal y Vidal,, natural de Cataluña, vecino de este partido, soltero, labrador y de veinte y ocho años de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia número 165, le fué expedida por esta capitanía en 21 de Febrero último; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto focha ayer se ha servido ordenar se provea de un duplicado y que se anuncie por este médfo dicho extravío á los efectos que son consiguientes. Calabazar treinta de Junio de mil ochocientos setenta y uno. Barrerá,
Tenencia de Gobierno de Güines. Habiendo sufrido extravío ia cédula do vecindad que en la Capitanía pedánea de Nueva Paz se le expidió á D. Bibian Alvarez Sedan eu ocho de Marzo último y registrado al número 664, he dispuesto se fe provea de nueva cédula y se publique el extravio por la uaceta oficial á fin de que quede invalidado el documento extraviado que será entregado por la persona que se lo encontrare a ia autoridad mas inmediata para su inutilización. Cuines 1.0 de Julio de 1871. Franco Romero.
Inspección de Policía de Regla. Habiendo dispuesto eu decreto de esta fecha el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se publique la invalidación de la cédula de vecindad número 169, que como cabeza de familia le fué expedida por esta oficina á D. Antonio Alvarez y Osorio, natural de Asturias, de 44 años, soltero, labrador y vecino de la playa del Sud número 5, en 28 de Febrero úitin-.o. Y para que tenga excito •umplimiento lo dispuesto por su señoría expmo ia e sente para que por tres números consecutivos de iu i -ceta oficial se publique la invalidación de dicho uocu mentó. Regia y J un.10 30 de 1871. El Inspector de vigilancia, Agustín Hernández Cqoeda.
Habiéndosele extraviado á D. Cayetano Machín, natural y vecino de esta villa, casado, labrador, de 18 años, la cédula qu« ¡e fué expedida el año próximo pasado, ha dispuesto ei Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se lo expida ia del corriente año y que se circule la invalidación de la extraviada haciéndose responsable á la persona que la tuviere en su poder sin presentarla á la autoridad mas inmediata. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio Junio 9 de 1871. Cárlos Urrutia.
Tenencia de Gobierno de Bahía-Honda.—No habiéndose presentado ninguna persona reclamando la propiedad de un caballo color gallado, careto, con las cuatro patas blancas, entero, de seis y media cuartas de alzada, con el hierro T en el muslo derecho, una quemadura en el lado izquierdo del pecho y una almohadilla quemada en el propio lado, que ingresó en el Corral de Concejo de esta cabecera el quince del mes próximo pasado, será rematado el dia diez y siete del mes actual á las doce de su máfiana en los portales de esta Casa Consistorial.
Lo que se anuncia por este medio para mayor concurrencia de Íicitadores.
Bahia-Houda Julio 6 de 1871. Vicente Martínez.
Muy Ilustre Ayuntanven.o de Santa María del Rosario.—Secretaría.—No habiéndose verificado ayer por falta de Iicitadores el remate de tres caballos que exis ten en «1 Corral de Concejo, uno de ellos color oscuro, de seis cuartas de alzada, con estos hierros, O 8 y V, otro, color moro mosqueado, de seis y media cuartas, sin hierro y el otro bayo amarillo, de seis cuartas, castrado, tuerto del ojo izquierdo y con estos hierros, : tjl Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie nuevamente la subasta, señalando para que tenga efecto el dia 17 del corriente á las doce de su mañana en las puertas de la Casa Consistorial.
Santa María d«l Rosario 7 de Julio de 1871, Lorenzo Romero.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula folio doscientos cincuenta y ocho que eu catorce de Febrero último expidió á D. Narciso Cruaña Barrí s, naturai de Cataluña, edad veinte y nueve años, casado, vendedor ambulante, vecino dei cuartón Jesús María, que dice la extravió. Bejucal nueve de Junio de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Olmedo.
Comisaría de policía de Guauabacoa.—Habiéndose extraviado las cédulas de vecindad de doña Josefa González de Mandino, natural de esta villa, viuda, de 54 años de edad, cabeza de familia y marcada con el número 2175; las de sus fiijas dofia Damiana y doña Dorotea Maudina y Gqqzalez, de la misma naturalidad, de 35 y 81 años de edad respectivamente, la primera viuda y la segunda soltera, marcadas con los números 1164 y 1165 de comensales; el Sr. TeuieuteGobernador de esta juró dicción se ha servido disponer se provean por duplicado de los expresados documentos, anunciándose en la Gaceta oficial de 1a Habana á fin de que queden sin ninguu valor las extraviadas. Guanabacoa 9 de Junio de 1871. Francisco ^fifi“1-
Ilustre Ayuntamiento da Bejucal. Presidencia. No habiendo comparecido D. Andrés Contreras Vicbot, Mayordomo de propios y arbitrios que fué de este Ayuntamiento á reintegrar la suma de5910 escudos 134 mixósiipas deducidos del exámen de la cuenta corres pondiente alaño de 1865 á 66., a pesar de haber trascui-rido ventajosamente el plazo de treinta dias que se le señaló con este objeto, he tenido por conveniente disponer de acuerdo con ia Corporación municipal se proceda al remáte (fe una caga de mámpo-dería y tejas situada en la calle Real de esta ciudad esquina á la do la Car nicería marcada con el número 48 y retazada en 5525 escudos 150 milésimas, cuya finca fué presentada en fianza por dicho Coutreras para garantir su manejo como tal Mayordomo de propios, señalando el dia 31 del corriente á las doce de su mañana para que tenga efecto el remate de dicha casa.
Bejucal Julio 1.® de 1871. Hipólito ArnaüJ .
Secretaría. No habiéndose presentado aspirante á la dirección de la escuela municipal de niñas del pueblo de Batabanó, dotada con el haber anual de novecientos sesenta escudos, el Ilustre Ayuutamiento de es ta ciudad en sesión cglebrafia eq treinta del actual ha acordado sé convoque nuevamente por término’ de quince dias á fas personas que quieran optar por dicho destino jáseme presentarán sus solicitudes documentadas en esta Secretaría nfi cargo hasta el veinte y uno del presente mes.
Bejucal Julio 4 de 1871. DiegoG. Noroña.
Habiendo dispuesto en decreto de esta fecha el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdieion la invalidación de la cédula número 230 que como no cabeza de familia, le fué expedida por Ja celaduría del barrio del Santuario en 25 ae Setiembre de 1868 á D. Cárlos Gil, natural de e.-.te, de 14 años y vecino de la calle Saucedo número 14; y para que teega exacto cumplimiento lo dispuesto por S. Sria. expido ia pre-ente para que por tre» números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la invalidación de dicho documento. Regla y Junio 21 de 1871, El Inspector de vigilancia, Agustín Hernández Caneda.
Tenencia da Gobierno de Colon. Hallándose va-canto la plaza de Sub-delegado de Medicina y Ciujfar dol partido de la Jiquimas, en cumplimiento de ía disposición del Gobierno Suporior de 2 de Noviembre de 1855, se convocan aspirantes á ella por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta villa, papa que los profesores que deseen optar á ella, acudan áe&ta Tenencia c’e Gobierno por medio de instancia» acompañadas dé documentos justificativos de los méritos y servicios de los aspirantes, en el término de treinta dias, que empezarán á contarse desde el de la fecha.
Colon Julio 7 de 1871.—Alezanco.
Inspección de vigilancia de Bejucal. De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula folio 112 que eu 21 de Mayo de 1870 obtuvo en esta dependencia el pardo libre Celestino Cuervo, natural de ¡san Antonio de las Vegas, edad 17 años, soltero, labrador, vecino del cuartón Jesús María por haberla extraviado. Bejucal 30 de Junio de 1871. Manuel Olmedo.
De Orden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula folio 88 que fué expedida en esta dependencia al cabeza de familia D. José Jorge Romero en 28 de Enero de 1871, el cual es natural de esta ciudad, de 47 afluido edad, so Itero y del comercio, que dice Ja extravió. Bejucal 5 de Julio de 1871. Manuel Olmido.
De órdeu del Br. Teniente Gobernador se invalida la cédula 881, que de cabeza de familia obtuvo en esta dependencia en 12 de Abril de 1870, D. J uan Cabrera y Perez, natural de Canarias, soltero, labrador, de 36 años de edad, por habérsela sustraído furtivamente de su casa. Bejucal 27 d» Junio de 1871. Manuel Olmedo.
Inspección de vigilancia de Regla. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que como cabeza de familia y al número 791, le fué expedida por esta oficina en 14 de Marzo último al asiático Juan Valdes Mendoza, natural de Macao, de 40 años, soltero, jorna lero y vecino de la calle de San Ignacio número 35; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto lecha 13 del presente se ha servido disponer se le expida un duplicado y se publique la invalidación de la extraviada por medio de la Gaceta oficial en tris números consecutivos. Y para que tenga exacto cumplimiento lo dispuesto por S. Sria. expido la presente. Regla y Junio 15 de 1871. A-gusfin Hernández Caneda.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que como no cabeza de familia y al número 219, le fué expedida el año pasado de 1868, porei ceiador del barrio del Santuario, áD. Nicolás Gorrín y Santos, natural de este, de 18 anos de edad, soltero, fundidor y vecino de ia calle de Buena Vista número 33; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto fecha de ayei se ha servido disponer se le expida la del presente añ y se publique la invalidación de ia extraviada por medio de la Gaceta oficial. Y para que tenga exacto cum plimiento lo dispuesto por S. Sria. expido la presente para que por tres números consecutivos ael citado pe riódico se dé publicidad á la invalidación do la extra viada. Regla y Junio 16 de 1871. Agustín Hernández Canean.
inspección de pclicfg de Guanabacoa. La cédula número 202 expedida por esta Inspección á favor del moreno libre Teófilo Sotoiongo, natural de la Habana, soltero, sirviente, de treinta y siete años de edad, veci no de la calle de Jesús Nazareno número 70, cabeza de familia, ha sido extraviada y en tal concepto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponerse le expida por duplicado, anunciándose eu la Ga ceta oficial de la Habana cou el fin de que quede sin ningún valor la extraviada. Guanabacoa 21 de Junio de 1871. Francisco Adam.
La cédula dp vecindad para cabeza da familia mar cada con el número 2118 de la renovación del presente año, expedida por esta Inspección a favor de don Francisco Valdes Oria y García, natural y vecino de esta villa, solfero, tabaquero, de 37 años de edad, ha sufrido extravío y en tal concepto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer en decreto de esta fecha se le expida por duplicado la menci nada cédula, anunciándose en la Gaceta oficial de la Habana á fin de que quede sin ningún valor la extraviada. Guanabacoa 26 de Junio de 1871. Francisco Adam-
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en ¡»rimero de Enero del comente año cou el número 6, fué expedida por la celaduría de vigilancia de esta cabecera á favor da D. Leopoldo Quintana y Perez, natural y vecino de San Cristóbal, do estado soltero y de veinte
y dos años de edad, y dispuesto se provea al interesado do un duplicado de aquellacédula, se hace saber por este medio á quienes corresponda á fin de que no se haga uso iiegai del documento extraviado. San Cristóbal
Julio 6 de 1871 Luis Gascón.
Inspección de protección y seguridad do Colón.— Habiendo acudido al Sí. Teniente Gobernador de esta jurisdicción D Antonio Robaina, vecino de esta villa, natural de Canarias, casado, labrador y de 35 años de edad, en solicitud de un duplicado de la cédula de vecindad que en 25 de Enero del corriente obtuvo en esta dependencia al número correlativo 258 y cuyo documento extravió; su Sria. en decreto de 16 del corriente se ha servido acceder á su petición; y disponer se haga público por es’e medio para que quede sin valor ni efecto el precitado documento extraviado y sugeto á la responsabilidad del caso el que lo portare. Colon Junio 17 de 1871. El Inspector José Velasen.
Habiendo acudido ai Sr. Teniente Gobernador do esta jurisdicción ei asiático Ambrosio Lima, vecino do esta villa, soltero, labrador y de 36 años de edad, en solicitud de un duplicado de la cédula de vecindad quo con el número correlativo 437, obtuvo eu esta dependencia en S.dc JYbrero del corriente año y cuyo docu mentó extravió, su señoría en decreto de ayer se ha servido acceder á su petición y disponer se haga público por esto medio para que quede sin valor ni efecto ia extraviada y sugeto á ia responsabilidad del caso el que la portare. Colon Junio 17 de 1871. El Inspector, J. Velasen.
Colecturía de Hacienda pilbliea de Ceiibarttn.—Por acuerdo del .Excmo. é- limo. Sr. Intendente general de Hacienda publico so lia dispuesto el remate en pública subasta de tres solares que poseo el Estado eu el litoral de Cuibarien señalado. con los números 15, 10 y 18 tasados en ia cantidad de 2,437 escudos 530 milésimas y cuyo acto tendrá efecto el uia diez y ocho del entrante mesde Julio con arreglo al adjunto pliegode proposiciones ¡ue á continuación se ucompafia.
1.	LosiudiviiluosóSoeiedades que uspiren á presentarse «orno Íicitadores deberán consignar á ley ue depósito la cantidad de 243 escudos 700 milésimos ó séaT se de 10 p.g del importe de la tasación de los' solares.
2.	a No se admitirán proposición alguna que no cubra el valor del remate entendiéndose al contado.
3.53 Las proposiciones se harán ,en pliegos cerrado y eu el caso de presentarse dos ó rúas Íicitadores se admitirán pujas á Ja llana por término de un cuarto de hora..
4. 85 Los postores á cuyo favor quede cerrado el remate adquirirán Ja obligación de cumplir con las prescripciones de la Real órdeu de 7 de Abril de 1860 sobre venta y adjudicaciones de esos terreno».
5.05 Los gastos de medición tasación y escritura y demás que ocurran serán de cuenta de los rematadores.
6.35 Las cartas de pago que acrediten el depósito le que trata el artículo primero serán devueltas inmediatamente después de cerrado el remate á los que no quede á su favor, conservándose únicamente la del agraciado hasta la aprobación del remate.
7.80 Aprobado el remate y notificado que sea el postor á cuyo favor se declare, entregará en el término de ocho dias su importo y se procederá al otorgamiento de la escritura.
Modelo,
Don N..........N....vecino de......enterado del
anuncio publicado eu la Gaceta oficial de esta ciudad y de las coudiciones que se exijen para el remate de ios solares números 15, 16 y 18 sitos eu el litoral de este puerto, ofrece la cautidad de...que abonará al con-
tado.—Es adjunto la carta de depósito.—Oaifiarien ... 1. de...de 1871.—Firma del interesado.
Caíbariea 17 de Junio de 1871.-El Colector de Hacienda, Manuel LépezGamundi.
Ayuntamiento de Güines. Secretaría. Aprobado porei Exornó. Sr, Gobernador Superior Político ef pliego de condiciones para el remate del arbitrio Depósito judicial de esclavos durante el egercicio del año económico de 1871 á 72 en la cantidad de 932 escudos, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto se anuncie al púb ico que la subasta tendrá efecto el dia 34 del actual á fos doce de su mañana en la casa Consistorial hasta cuyo dia se admitirán proposiciones eu pliego cerrado.
Los que gusten enterarse fie mas pormenores podrán ocurrir á la Secretaria de Cabildo, dónde se les pondrá de manifiesto el expediente de referencia.
Güines y Julio 1? de 1871. Oírlos Elcid,
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.— No habiendo tenido efecto en 16 del actual por falta de Iicitadores la subasta para la reconstrucción del Puente de Sierra de Casus eu Isla do Pinos, ei Ilustre Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente para el remate de dicha obra el dia 21 de Julio próximo ft Jas doce do su mañana.
Lo que se hace público á fin de que los que desean hacer proposioues las presenten en esta Secretaría con sujeción al pliego dé condiciones publicado en la Gaceta oficial de dlea y nueve dél actual advirfienfió qú‘¿j no s"e admitirán proposiciones que excedan de la oán'i tidad que arroja el presupuesto de la expresada obra.
Bejucal Junio 20 fio 1STJ. Hinólito Arnaud.
¡SEXTA SMATON*
Klftl'ic !>:•' WilMKIlí ! MISTA N(:|a
Don Alejandro de Latorre y Alcántara Secretar, fiel J uzgado de Paz del partido de San Nicolás etc. Ce tífico: que en el juécio verbal seguido en este juzgad de paz porei asiático Luis Cabrera contra D. José A, maño en cobro de cien escudos de plata se dictó en dit y ocho de Mayo último, el fallo que en su parte dispos tiva dice. Considerando que oon arreglo á lo dispuest en el artículo mil ciento setenta y do» de la ley vigeut *9 declaró la rebeldía y contumacia del demandad don José Armado por no haber comparecido á el juici ni expuesto motivo alguno que se lo impidiera.
Considerando que el dicho de dos testigos contei tes hacen prueba suficiente del hecho que motiva 1 demanda.
Considerando que citadas las partes para oir seter cía hau quedado cumplidos los términos legales y ti Hiendo eu consideración cuanto mas ha sido digno d la atención judicial diñnitivamente juzgando se condt 11a á don José Armado á que en el término de quiut dia dé y pague á ei asiático Luis Cabrera ios cien escu dos de plata que le reclama cou mas las costas de est juicio. Notifíquese á las partes y al demandado en 1c estrados de estos juzgados, figese por edictos y publl quese en la Gaceta oficial de la capital según se previe ne en el artículo mil ciento noventa de la precitada lej Asi lo di puso, mandó y firmó elSr. don José Basols Vilá juez de paz de este partido por esta su sentenci defluitiva estando en Audiencia de este dia de que y el Secretario certifico José Rasol».—Alejaa dro do La torre.—Secretario.—Y parala publioacion en la Gace ta oficial de la Capital á pedimento de parte expido 1 presente eu San Nicolás á tres dejulio ue mil ochocieti setenta y uno. Alejandro de Latorro, Secretario.
A 14
D. José Diz y Romero alcalde mayor del Pilar: Pe este mi edicto hago saber: que á consecuencia de los ai tos del concurso necesario de D. Agustiü Gonzale Abreu he proveído la siguiente: “Habaua y Julio sei de mil oehocientos setenta y uno. Vistos: nombrado por unanimidad de votos de los aoreedores concurre! tes á la junta general celebrada el dia cuatro del coi tiente, para siudicos de este concurso al Ldo. D. Fcl pe Pereira y D. Fernando Calvo, póngaseles en post sion’dandoseles á reconocer donde fuere necesario: pt blíquese dicho nombramiento por edictos que se fijará en ios sitios de costumbre insertándose uno por trt números de la Gaceta oficial, previniéndose que se hs ga entrega á los mencionado- síndicos de cuanto coi responda al deudor. Diz y Romero. Alejandro Nufles Q ue asi lo tengo dispuesto en ios referidos autos. H¡ baña y julio ocho de mil ochocientos setenta y un< José Diz y Romero. Por maudado de su señoría Ah jandro Nuñez. Y para la publicación dispuesta libro 1 presente. Habana y julio ocho de mil ochocientos si tenta y uno. Alejandro Nuñez.	a 13
A consecuencia de los autos de la quiebra de D D< mingo Aurre se ha proveído por el Sr. Alcalde maye do Rolen el auto que á la letra dice: Habana juni veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Vis tos: ia sesión de bienes establecida por D. Diiming Aurre y lo que dispone el artículo mil ciento setenta seis del Código de Comercio, so declara en estado tí quiebra al expresado Aurre y en su consecuencia s nombra comisario de la misma á D. Francisco Valdc Brito comerciante matriculado en esta plaza: constitfi yasé en arresto al quebrado en su casa si diese fianza d cárcel segura y en su defecto condúzcasele á le cárce pública: ocupénse todas sus pertenencias; libros, pape .es y documentos de su giroy se ratifica el nombramien to úe depositario recaído en D. Román López, publí quese esta declaratoria por edictos que se insertarán ei la Gaceta oficial, precédase á Ja detención de la corres pondencia deD. Domingo Aurre librándose p ira elb oficio recordatorio al Br. Administiador de Correos di esta capital á fin de que como se le pidió en el oficio 1¡ brado en ocho del mes próximo pasado, la ponga & dts posición de esfo juzgado y prevéngase de conformidai de lo dispuesto en el artículo mil cincuenta y siete de Código, que nadie haga pagos al quebrado ni entregi (le efectos, todo o que verificarán al depositario Kom brado bajo la pona de no quedar descargados en virtui de dichos pagos y entregas de las obligaciones que ten gan pendientes en favor de la masa cou prevención í todas las personas en cuyo poder existan pertenencia' de Aurre, hagan manifestación de ellas al comisario m pena de ser tenidos por ocultadores de los bienes y cúim pitees en la quiebra y convóquese á los acreedores pan