tí. I Ayuntamiento di Sane ti Spiritui — Secretaria. No habiéndose proientado aspirantes ü las pinzas ce médico» municipal* s mandadas crear en estac'.udad por ti solución superior de 2i de Agosto último ti pesar del llamamiento hecho por la Gaceta de la Habana y periódico 1 cal de esta c tbeceru con fecha 18 de Setiembre último: si Sr. Pros'dente de acuerdo con lo resuelto por la I. Corporación eu sesión capitular de tres del a tual te ha servido disponer ss reitere aquella convocatoria por el término de otros treinta dius al efecto expresado tn Ja misma.
Y a ios flnes prevenidos se inserta la presente en la Gaceta oücial v periódico local. Sancti-tipírit s y No-vi mbre 8 de 1871. El Secretario, J. Bueno.
I. Ayuntamiento de Oum jay.—Secretaria.—Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar & pública licitación el a quiler de ;(»3 < sclavos que existen ou el depósito jud.oiai do esta cabecera el ¡Sr. Teniente Gobernador Presid-nte ha tenido & bien señalar para que tenga efecto dicho acto el dia l.° del próximo Diciembre en cuyo diase encontraran eu el mencionado depósito ios esclavos de referencia para que puedan ser examinados por les que te interesen en la licitación, bien entendido que estos no podrán salir de la jurisdicción.
Y de Orden de ti, Sría., se hace saber por eats mtdio para general conocimiento. Guanajay Noviembre 18 de 1871.—T, E. D. S. el oficial, Miguel Mufioi.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Quanabaeoa.—De-blóudo precederás a la provisión ds la plaza de Secretario O' mador do esta Corporación, vacante por renurc a del que Ja serviu, el Sr. Teniente Gob mador Presid inte, de acuerdo con el Ilustro Ayuntamiento, ss ha servido disponer se anuncie por este mi d o al públn o para que los que deseen oí tur al referido destino, prisenteu sus iustancius documentadas eu e.-tu Secrttilla, u tul cargo, bastí las ocbo de la mañana del iiia primero del entrante mes de Diciembre que se ha Ajado como térmtnd de esta convocatoria. GuanabacoaNoviembre 17 de 1871. ¡»««leutiiu inleriuo. José Maiix Valeuzufli.
Ayuntamiento del Variti.— Serrelarla.—Por acuerdo de esta Ceiporac-iuu aviso al pub i jo por este mi dio que para mayor segundad de Ja uusma y de les Sres. contribuyentes, ios recibos do esla muuicipaudtd queso presenten al cobro, adamas de lai Armas dui ¿untador y del Maya adorno da Propios, han ele llevar i stani pado el sello d»l Ay untamiento, sin cuyo requisito serán nulo3 y de ningún Valor.—Marie! 17 de Noviembre ue 187B—El titc.etuiio, Antonio Florit.
Capitanía del partido do Wnjay.—Habiéndosele extraviado á D. Juan Bautista Aguirrucho, natural de Vizcaya, vecino de est» partido, de esta lo soltero, oAeio labiador y de 22 añosde edad, lacódulu de vecindad nú mero 251, que eom > cabeza de fami.ia le fuó expedida por es a ollciua eu 23 da Febrero último; e. tir. Teniente Gobernador de esta jurisdicción eu su superior decreto facha 15 del corriente saüaservi lo ilisyomsr se le provea de uu duplicado y que se anuncie por este medio el extravíe de aquella p ira los efectos que haya lugar.—Calabazar 18 de Noviembre da 1*71.—José ti. Barrera.
Capitanía del partido del Guayabal —El -Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto da ayer 17, ordena dar á D. Jos* Merino ilernandiz, natural de tu Habana, casa:*, labrador y de 27 uño?, duplica lo de la cédula de vecindad como oab -/.a no hundía que en 20 de Marzo último y al número 1198 se le expidió y 1ra extraviado, quedando hiu valor esta último. Y para su pubiioaoion eu Ja Gacela libro esta órdeu. Guayabal Noviembre 18 de 1871.—Cayetano T rrés.
Ilustre Ayuntamiento di Cárdenas. Presidencia-En vista do qiie tampoco ba pedid.> tener lugar hoy el a< to de las propuestas decoueejiilei para lo renovación de la mitad de les que qu» componen este I Cuerpo municipal por no haber asistid > númurooompítente do electores mayores contribuyenton, he dispuesto cumpliendo lo qu* ordena el segundo extremo del attícul » treinta y tres da la Bey orgánica, que dicho acto se celebre el da-íningo diez y nueve del nc.u »1 a las di o » dtl dia en t ata Cata Consistorial, tea cual fuero el número de concurrentes* y que so citt n á domicilio todos les electores, excitándoles el «alo y tu solicitud de que deben estar uní-ma los en demostrar con su puntual asistencia y acieiti eu la elecc on, qua sou dignos de ejercitar el imporí au-te derecho electoral que les está couübdo, y que u > han olvidado que do su buen uso depontlen eu gran parte el bienestar y la prosperidad de esta jurisdicción.
Boque so anunciará en tris números consecutivos de la Gaceta de la Habana y del p riódluo local para oc-uoc'mu ento de los intensados á quienes ncuerdó que no pueden excusar suasistt ncia sino por entermdaq justifica la ó ausencia autorizada por esta Presidencia. Vátdeuas jo Noviembre de 1871. Bameia.
Ilustre Ayuntamiento de Colon. Secreta!ía. No habiéndose pieitmíalo aspirante eu la s.-guu la qonyo-catorla acordada por este Ayuntamiento para proveer la plazads DirtCtor de la Es ;u*:a Municipal1 do varones ue Palmillus, dotada con 49 pesos de sueldo mensuales, fiéis para material v casa por cuenta dei Ayuntamiento lia acordado este, convoo ria por tercera y lilt nia vez y por 15 dias contado.-, ueado la itcha, á flu de que los as-1 iraníes que deseen obtenerla presenten oportiiuameu-te sus expedient s en que acreuitsu su idoneidad y demas antecedentes que determina el pian de estudios vigente. Colon y Noviembre 8 de 1871. José M. Buceta.
lo que so concluyó ol acto que duró dos horas, firmando
ner la latificacion confidencial de su represantado. Cou
sol Qv 1 f	i o rio O/Vn Ion /i.,.. ....   A _ ......    ..‘2	¿X ..
den Eurique Valdéa y Clncou, don E luardo Chai?, 1 y el Juzgaio, se pondrá da manifiesto por el aotuario
— ------------------ -- do a Miguel Armona, don Domingo Araugo, don Miguel con los autos a los que quieran adelantar las proposicio
el fer. Comí ario cou los Concurrentes que supieron fir- j Loiriuo, don Mauuel Pineda, uou Jacinto a'arques, ue* del caipprador D. Salvador , Castañar. Matanzas mar per ante mi de que doy fé. Pedro Rosé. Pelegriu * <|ou Andrés Valdóá y Chacen, dou Rafael Gamba, don ¡ Noviembre tres rfe mil ochocientos seteuia y Uno.—Mu-Jniijo. Menenuez y Valdée. Torrente y compañía. J. Martin de Salazar, don Francisco Valdés y Odia, d >n nuel Zumbraná.	R 9
1 olledo y compañía. Francisco Feliú. Manuel Menea- Mariano Ramos, don Felipe Barcacél. don Joáé R#üs dez bolar. Martin Ceballos. Por poder de lostír^s. Ro- don Pedro Obra, don Francacj fcautos Ugarte, don drigutz, Alvarez y cjmpañía. Gabino Solís. Ldo, San- j Francisco de Cárdenas hijo, don Manuel Bivaa, don Jo-tiago de Ja Huerta. Lino López Quiutaua. Lauda y sé María Cueto, don Autonio y don Manuel Aguilena, lorres. Viñas, García y compañía. Por ped^r, Manen- don Francisco y don Luureauo Chacón, don José María dez, Viña y compañía. Francisco R. Maribona. Ante Morales, don Antonio Marti, don Diego, dou Antonio; mi Bonifacio Domínguez.’* Y cara Ja nublicacion dis- don Tolonforó v don José María Rot-ilnnom rinn líoiwr*.!
omiuguez.’’ Y parala publicación Ais puesta libro Ja presente Alacranes y noviembre veinte' úe mil ochocit utos setenta y uno. Audiés Moreno.
A 25.
El Sr. D. Néstor Sanlalis, m igistrad) cetaute de la Real Audiencia Pretorial y alcalde mayor *u comisión del distrito de Jesús María por antr mi en las diligeá-oías promovidas por Di Josefa López, solicitando autorización para otorgar ia escritura de división de I03 bienes de tu ¡8r. padie D. Juan en virtud de la ausencia de su erposo D. Domingo Díaz, ha dispuesto que por tres números te los periódicos de esta capital se convoque al citado D. Domingo Díaz, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgdo A exponer lo que se le ofrezca acerca de dicha goücitud Y para su publicac ou libro la prcsmte. Habana Noviembre once de mil ocho, cieutre (setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.
A 25
Por auto proveído por el Sr. D, Joaquín Argueda» y Español en los de la testamentarla del tir. Marqués de la Bsal Proclamación, abuelo del actual, radicados en la
dou Telesforo y don José Maria Sot ilongo, don Bamou Zubizarreta, don Francisco García, don .Manuel Avias, dou Cárlos ítuga, dou Nicolás de Cárdenas, donFermiu Dominguez, doa Juan Ohac.m, dou Miguel Herrera y don Nicolás Gomez exhiban en mi escribanía las cauti-dade?, que adeudau al aute-dicho don Pedro. Ceno, apercibidos di la doble paga si lo coatn rio hicieren. Habaua noviembre veinte de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	A 23
EDICTOS.
D. Aureliauo Medina Alcalde mayor d este psrtido judioial Por este mi segundo edicto, cite, llamo y emplazo al pardo Valent u, esclavo de dou Salvador Pe-raza para qu*en el término de nueve dias se presenten eu la Cárcel Nacional d* esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rob* en la «asa de doña R sari* Guzwan de IDyes, cierto y
eícribanta del Bdo. D. Agustín V*leii*; ee ha señalado ! ?ogl,ro qulsf w mciero se le oirá y admimstiará rec-el dia primero de Diciembre próximo entrante A las de- 1 ta,y cumplida justic a y de lo contrario se le declarará ca el ei remate de la ca a calle de los Oficies número ci¿- Ftíjíe d3 / co“tu,luaz, f ?ncurao eQ lai penas de la ley y cuenta y seis, tasada eu ochenta y cuatro mil quinienlo.	lof «trados del juzgado para las notificaciones y
noventa y uu pesos do* reale), cayo acto t*ndrí »tocto 1 demi' tl'ámiteíi 01,9 ocurrau eu diclla	la
en Us p u t r. as d el J uzgsd > oa lì* di C*mpos tela nd mero ¡ ZZ0*6 NoviemAbre d¡ez ^ ^\u d* “li1 <*«ho2Í9“^ «f oiento uueve; cou la advertencia de que uo te admtUán 1 F-e“ta y uno’ Aurellano Molina. 1 or su mandado
posturas á he lioitadores, sin qu* sea por el piecio de la tasación. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro Ja present*. Habaua Noviembre quince d* mil ochocientos setenta y uno. Fiancisso d» Castro. A O 25 Eu ios autos testament trios de -don Juan Manuel Casuso, ha dispuesto el tefi r uloaide mayor del distrito tíur de esta ciudad quj por diez números consecutivos ile la Aurora se publique el acuerdo celebrado por les hesederes en lo raímeme á ia anjucaciou .e los bie-n> s que hace la viud t dofi i Aua G nzulez da Cas jso, á
tísfioria. Antonio Palma.	E O 24
D. Santiago Cabarrony, Juez d* Paz, primer suplente del Juzgado de Sau Diego de loa Baños etc. Por el presente oheto que se hisertaiá en tres números de la Gaceta oficial hago saber: Que por disposición del señor Alcaide mayor de la juivshcciou se cita al pardo libre Martiu Bépez, n »tura! de San J* ó de las Bajas, soltero y deegeicicio zapatero, para que se presente en este juzgado de mi c irgo ol día doce ue Diciembre uel corrieute año á las once de su mañana, que deberá teuor lugar el
vs qo.1 nace ra v.uu non, Aua u nzaiez de «Jasuso, á juici& verba.criminal por lesiouesála deigual clasiCon fin Ue que el quima m-jorsr dicha adjudicación solic¡ouGarro,apercíbidodeloquehubiefelugarende-ocuiraá verificarlo eu el ipr.ip.otMtntoo de diez días ó recho, oa» , de no comparecer, ¿an Diego de fue 5“C dentro de tres a contai de» ie el último anuncio: y cuyo di«* v »«ia de Mneiamií.« da mil	m-..io ..
_____y cuyo
iicaerd i eu lor.Jativo Jiee: Primero: que ileváu loso á efecto el cunveuio queeutónces se celebió, la viuda de-ña Ana GorlzalSz Reconoo, se adjud cala mitad del referido ingenio tíauta Aua por la suma de doscieutos seis mil novecientos tremía y siete pesos sote uta y tres centavos mitad de su avaluó a.ceudeute á cuatroci mío* trece mil cchocieutoi setenta y cinco peses cuarenta y seis centavos; que- de aquélla cantidad se rebajará la ue diez mil setecientos Veinto y tres pesos mitad del eapi-lal á censo que reconoce cuarenta y lies «aballerías del fundo á favor de fa Sra. Marquesa ue Reudincou la ob i-gaciou de abonarle uu ciuco por c eutoauual, cuati ocien los i esos mitad de loa ochocientos impuestos también á censo eu las dos caballerías del sido Santa Rosa á favor de doña María d d Carmen Caballero Iufaute con ia pro- i pia obligación de abonarle un cinco por ciento anual y ¡ por ultimó losseteutay dosmil quinientos pesos mitad j de los ciento cuarenta y cinco mil que se restan á dou 1 Isidoro Hernández.Murejon del prGeia eu que se ooinpró aquella liucay que deben serles satisfechos eu ciuco plazos al respecto de veinte y cinco mil pesos i a la uno eu los meses do Junio d* los años do mil ochocientos setsn-ta y dos, mil ochacieulos setenta y tres, mil ochocientos setenta y cuatro, mil ochocieutw setenta y cinco y mil ochocientos sítenla y seis y los otros veinte mil p_-803 eu Igual mes de mil ochoc eutos setenta y siete, cuyos plazos qui da constituida la adjudicalaria á pagarlos a sus respe, tivos veuciuiientos: Heguudo: que hechas esas d iluc.-ioaes, con el resto dol préciose hará pago la viuda de la parte de gananciales que le toque m divisoria y el haber que eu ella corre ponda á sus menores hijos doú Enrique, doña Adelaida, don Juan Manuel y dou,Alberto dei valor líquido del ingenio, lo ratisfará entregando cinco mil pems en cada uno de los seis primeros años en que hau de pagarse los plazos de los que so adeuda todavía dej précio de la finca seguía antes ss ha manifestado y det’dc el año de mil oohocieutosseteu-ta y ocho inclusives entregará ocho mil peses ea cada uno hasta que el haber de ios menores referidos S8á del todo solventado abonando por la demora el rédito Q in» térós de uu ocho por ciento anual, en el conoeptQ de que ha de quedar expresamente hipotecado la mitad del ingenio Hanta c^uaqqe se adjud ca álareipousabilidad de io que resulte deber á sus menores hijos, cuyo) gravámenes irá cancelando á tn.didaque te venzan y abonen I03 plazos auuales.extipulados. Cuarto: que los intereses i astados al resptetode uu ocho por ciento anual desnues de rebajqla la cautidail que so asigne anualmente por el juzgado pora los gastos de alimentes, vestidos y educación de dichos inecoro?, serán satisfeches por Ja adjudic-ataria ai venclm ento de cada plazo en que su lia c instituido á pagar el principal del haber fie los mismos. 8 ^to: que ia rnilá t del ingenio Santa Aua que se adjudica la viuda doña Aua González Re» eonco, cetra de cuenta de esta desde el veinte y uno do Julio ultimo en que se presentó la de los desembolsos hechos hasta ese dia y que de consiguiente solo serán de cargo de ia masa los gastos de refacción hasta esa misma fecha y que de .consiguiente solo serán •*-la masa por razón de la mitad n-'	--«cargo
de
diez y seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y uuo. Saut.ago Cabarrony. Por su mandato. El Secretario accidenta), Francisco M. Gutiérrez.
E O 24
D. Joaquin Arguedas y Espaflo1, Alcalde mayor del distrito de la Catedral en esta ciudad etc. Por esta mi ter cera carta de edicto y pregón, cite, lla no y emp.azo á Mr. Jhou Blake, natural de Iuglateru^ soliero, marine-re que fué ue la Barca Royaliksy deveiiitsy do3añjs de edad, para que en el tétmiuo de nueve dias se presente eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu i» causa que se le sigue por heridas al sereno don Tomás Martínez, cierto y seguro de que si asi lo hiciese .-6 lemiráy administrará justicia, ó de¡lo contraríeselo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estradosdsl Tribunal para las notiliousio u y nemas actos que respecto del mismo ocurran en ia causa.k<^ue así lo tengo man j«« do. Habana Noviembre 20 de 1871. Joaquin Arguedas y Eipaüol. Por ueunJado de su señoría, Francisco de Castro.	_____ H ü J8
Bdo. D. Francisco Vilalta, alcalde mayor iiRferiuo de esla ciudad y su jurisdicción ote. Por es^ñ mi segunda carta d* edicto y pregón, cito, !hmo y emplazo, á don h rancisoo Colon, natural de la Habaua, dj treinta y tres años de edad, soltero, tabaquaro da estatura regular embuelto en carnes, ojos salioues barba cerrada y recortada, pelo negr*y vistéensenos de catn sa á uso del campo, para que ilentro de nueve dia» se presente eu ia cárcel de esta ciudad á deecargrse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por hurto de cua-tro caballo* á clon Bernabé R umod seguro de quo si así Jo hiciere se !• administrará recta y cumplida justicia y ue lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz por bastan te le» estilados del juzgado para las no ificucioiu-s y demts trámitei d«l juioio. Bejucal noviembre 14 do ls71. Bdo. Francisco Vilalta. Por mandado de su señoría. Justo Baroua. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal uovlembre 14 de 1871. Justo Ba-r°ua.	E O 2*
D. Aut mío Fernandez Chorot, Abogado de los Tribunales de Ja Nación y alcdde mayor del distrito de Beleu. Por el presento edicto hago saber á D. Francisco GiSpertque por uuto de trece del comente mes le ha sido declarado evacuado por su rebeldía ol traslado que se ie confirió eu providencia de treinta y uuo de Agosto Último, en o autos incidentes á los q ie te-sigue dou Estanislao Bartumeu m cobro de pesos formados para traiar de la tercería ue donjdulo establecida por D. Juan J, Perez de la negra Carolina conga y Ernet ría lucumí. Dado en la Habaua á 15 de Noviembre de 1871, Autonio Fernandez Chorot. Por mandado de su señoría, Carlos Baureut.	E 23
REMATE».
P’ ^Pa<laid A.7guedas y Español alealde raaycr del del distn—j ¿g ja <jfttedral de esta ciu lad. Por el presente so anuncia al púb'ño, haberse puesto eu subasta por término de veinte dias cuatro casas, situadas en esta
CONVOCATORIA».
Ia Uncu fr.icni-nEo- -	. -«. pisu do I03 bueyes de «¡udad, la primera calle de 8an Juan Dio.' número cua-
,.ja cuarenta y cinco pesi s cuatro reales tro, entre las de la Habaua y Oompostel», la cual cons« que es la mitad de lo que deue pagarse hasta ose dia al 1 ta de ciento treinta y dis metros veinte y seis centime-duefio del potrero en que se encuentran, así como igual- j t) oa de terreno, es do mamp s ería y tojas y ha sido jus-
KEXTA SECCION.
JUf.OADOS DE PBIUF.RA INSTANCIA.
AUTOS.
El 8r D. Autonio Romero Torrado, alcalde mayor (Diste part.do judicial de Alacranee hi dispuesto eu providencia expolida ante uní esio día enlosadlos de ia primera teecioit do la quiebra de D. Manu 1 García Gal a u que p >r la Gaceta oficial de Ja Habana se publique el cjUViUio celebrado en la junta general que tuvo ifecto por oouiiniou e.-pecial d-esté juzgado eu la c tillad de Matátizus en quiuoe del corrieute mes entre el quebrado y los uoiee.lores concurrente) ai i ct >, a fin d¡ qtlo los que tuvieren deieobo paia oponer se á la aprobación de dicho convenio, lo d. duzc tu aulc (Stejuzgido dentro de los ocho días »ig.i.e .t » a la celebración d i aquel, con apercibimiento de que trascurridos estos Gu haberle hecho oposición liga , se ador iara 80apronacn n, piocelien lo esta de (1er cuo; cojo convenio c nsta del acia que á H letra due asi:— Eu la eludid de Matanzas ft quince de noviembre de nal oeho-cieutos setenta y uno, coustitudo el 8r. C misario de la quiebra, don Pedro Rosé cou asistencia de mi el pr, seule escribunu, en ia Casa ds h s 8res. V. ñus Gai cia y compañía, pura la jlluta dispuesta á que aluio el exh .no que antecede y b..jo la presidencia de dicho Comisan ■, compuiecieeou ios acreeuores dou Pelegriii I ialo por tí,
den Juan Fanjul en representación deJ. Pollo to y com pañis, don Ramón Rodriguez M un butin, como gciéute ue Meneudez, V.ñay comp. ñíu; el urociirador don M r t n Ochanos, en repicstutactou de dou Bernai d, .Giespu, don Uuviuo Solís con pQÚer de R idnguoz, Alvar«/, y couipañíu, don Manuel M.n. ndtz ftolar por sí; don Marcial Torrente, gerente de Torienieycoiupañi.i; don José G.dcía, sóc.o gerente de Viña, García y OJinnañía, don Francisco Martine? por tí; don Buidomero Banda por los tires. Lauda y Torres; don Bonifacio Meiien-tez, gerente deM» neud. z y Vaidés, don Franolsco F«lm por sí; asiático José por si y el procurador dou Bino López Quiulaua cou eu abogedu director eu lepléseutacun de fallid- , y habiendo deeiarado ei tir. Bomisaiio Cunetll luida la junta, se dio conocim ento á los Acreedores del balança y mem iria prese litadas p..r G quebrado, ha CifnJose les couiprol aciones que algunos de lo-ooucui remes creyeron oportunas, dándose también las íict -das cor venante) .obre el estado de l.s dependencias de U nuiebra ti guidameiite hizo uso do tu i alubia ia re-ju quicui». * ..„hnitn « i.r«m h'AIm» siguientes p;o
y catado-
m om ñafiado y que obra til autos cou* inclus un del eró dito efe don Pehgriu Fíalo que no se bizo figurar eli dí-cha, elución por un olvido involuntario, tiegun-lo: Gur-^. GRian secompiomete á so.vculai su piecio cntregau Ho ni mil^sos con dicho objeto en cadauurño, telendo efeem la primera entrega después de trascurrido! dos afios desde el dia en que se le dé potion nue-vamerfte de los bienes de este juicio y se reabllite en debida forma tiendo de advertir que dichas entregas se repartirán á prorala entre todos los intérn alos, bercero
tas á discu-ion tatas proposiciones fueron aceptadas por todos los concurrentes, á excepción de dou Alauucl Me nendez Bol r quese ivservasus derechos como acreedor pi-rrazou de alquileres de la t asa que ocupa con su establecimiento e! quebrado; nopth-M^taTPor los concu -rentes Ô los tires ViíViw, Gaiclu ybo«M)iñta p¡ ra recibir la- tntregas anuales y pra ticar loa prorateos corrts-Dondieune El procurador don Martiu Cebalfcs mani-fettó que su coutormi.lad la prestaba á reserva de obte-
mente solo ee cargarán trescientos ciucuenta y cuatro pesos caatro reales mita-I de los tributos de loa censos que reconoceu los terrenos y que cumplen eu seis de Diciembre próximo, cuyas sumas habrau de rebajarse del cuerpo ue bienes al tiempo de la partición. Y cumpliendo io mandalo libro la presente. Mat tuzas nueve de octubre do mil ochocientos »eterna y uno. Manuel Zambrana.	A 24
El .-r. J ut z do primera in ilaucia de esta villa y por anta mí, eu ol ¡ucnieuteá la testamentaría de dou Vicente Vega, formada para tratar del reconocimiento, calificación y graduación d«'*' los crédito», se ha servido disp mtr, «pie por tres números de la Gaceta oficial se puonque lo acordado cu la Junta celebrada en veinte y uuo do Octub c último, á 11 u de que se ledè cumplimiento, y lo acordado eu dicha juutu ta lo siguiente: Primerj, que so proceda al remate de les bienes del uloioe.i el órdeu legal; segundo, quese haga saber á los acreedores que no huí prest uta io sus ti tu. os, lo verifi-
pmeutaeion del quebrado y prest litólas siguientes insi, iones de pago: Primero: se dan por g adiados Meados todos los créditos, Eeguu aparece del e.
tiprcciada en la suma de cuatro mil quinientos veinte pasos oinouenta y seis centavos. Otra casa, también de mmipo»t*ría sita en la «alie de la Habaoa entre las de ¡ Luz y tiamaritana, marcada con el número c.euto sesea-ta y ocho y consta su terreuo de doscientos S9seuta y I nueve, treinta metros, avaluada en la BUtna de nueve ! rail trescientos doce pssos setenta y ooho ceutavos.
¡ Otra easa de manipostería y tojas, alta ea la cabe de Rióla número ciento veinte y tres entre Birnazay Cristo,
| la cual «insta su terreuo de cieno setnit» y nueve, treinta y ocho metros y ha silo tasada en siete mil trts-! oientcs noventa y cuatro pees cuarenta y nueve «anta-j vos y por último otra casa de manipostería en la ralle de la Habana número stis, haoie&do fondo á la di M-ra-! serrate y consta su terreno de nove ota y cuatro metros seteutaceuitm t oi tasada en la suma di tres mildos-dentcs trece pesos d ez oentavos; y seña'a la para la diligencia de r -mato de dich ts cuatro casas el dia diez y o:ho de do Diciembre próximo á 1 ti doce de su m tñaua
pieu dentro de quince dias, coa ai eroibimiéUto, á los «u las puert ts de este juzgad o sito eu la calle da Com • ’ • h ................. i	-	■*“’ póstela número c ento uu;ve. Y pira mayor concur-
rencia de lioitadores se fija el prtsjute. Habana y »o-viembre veinte y uno de mil oohocientos sotenta y uuo. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado de su señoría, Mannsl S. Segovia, Y para su publicación doy iqpaesente. Habana y noviembre 2t d .1871. Perdía M inuel ti-tiegoVia, Frana soo do¡Castro. R 27 En virtud .ds provincia dei tir. D. Miguel Frau cisoo Vioudi, aloalds mayor Busthuto de teta villa y eu partido judicial expedida por auto mí eu el expadieote seguido por Tranquilino García contra dou J uan Rcs-seli; sobre desahucie, se saca á pública subasta los envases y enseres de la botica peíteueoiente á dicho Res-am!: estando señalado para su remate el dia primero de Diciembre próxi mo entrante á las once de su mañana «a las puertas uoi Juzgado. Guan.bfvioa noviembre veiti* y uuo .te mil ocni.cieutos set n:a y nao. Pedro Gal ndo. Y al efecto nbro ia pre.eute. Uuanabacoa novieaibre veiutc y uuo d» mil ochocienioj »eteuta y uuo. Pe.iro Galiutl >.	R 2>
A consecuencia ds los autos ejecutivos que sigue el moieuo libra Joaquin Noriega contra los bienes y herederos do lu de igual clase Margarita Z tiza ha dispuesto •1 tir. alcalde mayor del distrito del Pilar y por ante mi señalar de nuevo para el remate de la caía calle d* los Co ¡alas número ciento tieinta y tres, retasadaeu tris mil setecien.oi nueve peios y dieZy seis centavos el dia cuatro de Diqsinore pheximo á -as -loco de su mafiaua On las puertas d*l Juzgado si o e.i ia calle de los Oúc.Qi número se»enta y seis. El que quiera hacer propi siciou á ni*ba liuca urbana puede ocurrir á la etcribauía de mi cargo á instruirse desús pormenores. Habaua y noviembre 10 de 1871. Mateo G. Alvarez. R 23 A couseoueucia de las diligencias promovidas por D. P dr . Ecmgoyeu y Dañ Petroua do tintolongo como padres legitinios de su» menore* hijo) D. Francisco
que linio hicieren, de calificarse á costa y ucupar.tl lllti-iio Jugar en la graduación, y tercero, que ioi señores ion Ruin m tiuinz, don Jo»é tianta Marinaydou Ber-uurtlo Valdó), a quienes al efecto se Comloion in, proce-uau a lUquir.r y utpurar lo que hayu da sieito, á ceica o ios paguió, á emgo de tir. Conde da la Reumou, que el deuuor común declaró en su testamento, dando cuou-la de stljestio . Y álos efectos oportunos libro la páreseme. Guanajay noviembre siete de mil ochocientos teieuta y uuo. Manuel de J Aroelia.	A 24
D. José Diz y Romero, A'calUe mayor del distrito 1 Pilar. Por 11 píeseme se hace saber a los aoreeuoriS Uc din Gornelio O. Goppiuger que en la junta celebrada el diez y siete del prest me fue celebra io uu convenio eut t- el deudor y ous acreedores seguu el pliego d« pro-p» s cioues presentado puraque! qu« á la letra d oe asi.— rop jaicioues da pago qu* .iuuu D Coru*iloC. Goppiuger ásus««reenores.—Primera. Dhfiula ád- unufl-.niutru , y ai vemimieuiodtlseguiidjy siguióme eutr gaiádiez iud ¡itsjs cou destino ai p» ,go tie sus deudas — tieg,inda. Por la» circuustauci ,s especiales que concurren respecto del ere lito de uoa Naroi-o Foxino solo se abonará 0 ru Ja - exhibiciones que han de nacerse seguu el artículo primero, el capiial sino también el interés que a favor de Foxa se capnuió en ia escritura d* seis de Octubre de mil och»cientos ses*ut i y ei*;e, debiendo pagarse dtspues del capital los intereses y «orrer estos uesde ei dia eu que veiiceu les pBzos s-gdu lo eslabieeiio en lu c.udu escritura aut.s del ar iculo priineru de ella, —Tercera. Que au eliminados de ia relación ó estado de deudas los ciéditos que según él ap»arc-ceu en favor dolos Sres. Dr.nn y compañía, Torres, Rau-roll y compañía, Oriuaza y Fuen «s y don Ruper o Uia-cni p»r haberse declarado q«e los primeros estaban en uO'.tuid de oobr r con tndqeudenoia de esto couanr. o. y por estar refundí los los otros eu ulgunos que aparecen
del referid » ettudo.—Guartr. El abono de ln» créditos se 1 y D. Antonio solicitando aut »rizaciou para ia venta eu hará cou arreglo á la gra luición que de elks se vefift-| pública subasta de la casa da la calle da Paula iiúudio
iár los pied»
une por b-s dos aorted »res qu; al iniouto elijau los di- 41, ha dispuesto t-1 tir. Ajcalue mayor uet distrito de Je-má» quedan lodesd« ahora cáUdoados todos ios créditc*. 1 sus M tría señalar para el d a veinte y ooho dsl mes cor-lict ha la graduación se dará cuenta eu junta y aprobada j rieute á lai ocho de sq inañaus ou Jas puertas del juzgarme » a se Jaráu por terminadas las diligencias qiie úul- do C dio Je Acosla uúm. 17 el remate de la expresada
i 01wa va|u ,,| ,	16,5 .0 pesos Si centavo» yen lu deduc-
ción del diez por i ient» de su valor cuya puojl a ion se hace por medio de la Gace a oficial p»r nueva dias eoa-stcutivoa. Bo queee hace saberpor t »t i 6: deu á los efecto» op »rtunes. Habana Noviembre 15 de J871. Como encargado acoldéutalmenti de la escnoanla de Ponton. Manuel Palillo do Aguiar.
.i R 21
na dlspueito el Sr. alcalde mayor del distrito tiur por ante mi eu el Concurso di D. Jo=ó Rodrigue» de Armas eu auto detresdel corriente á instancia de los acreedoras y herederos del expresado Rodríguez Armas, qu* por treinta números de la Gaaela oüeial de la capital, se avise al público haberse señalsdo el día doce da Diciembre próximo á las doce de sn mañ.uua eu las puertas dei Juzgado pira el remate de la mita l del ingenio “d.-nta Rosalía’ psrtcneciente ú dicho juicio, tis.ado todo él eu trescientos d.oz y siete mil ochenta pesos oclieuta y siete ceutavos, advirtioudo que á dicaa mita 1 tieue hecha D. Salvador Castañar la prop siemu de dar doscientos Cincuenta mil pesos A razón d» quiuco mil pesos todos los años por terceras partes iguales en los meses de Marzo, Junio y Setiembre cuyas entregas empezará á hacer después de trascurrido uu año de haber tomado posesión déla Úuca, eu la fórma debida seguu esta estipulado por dichos acreedores y herederos eu el cout ato de compra-venta que »3 publicó íntegro eu este mismo periódico, la Aurora dei Yurnurí y Horizonte de Cárdenas eu los meses de Julio y Agosto ülum >, cuyo documento de cempra-Yeuta aprobado por las partes
qU.SPBpKBHH, „	■
cqtnoute continuarán á ese solo fiu, siu perjuicio de que apiojado el convenio cesen para todo lo de uá.» relativo á la administración y demás trámiti» propios d Icón Tirso. Ei ucre.-dor que uo se conformase cou la graduación podrá impugnarla cou urreglo á la loy, y cu ese caso de-íjjráu sost.-neria eu oulidad tje síndios las personas que se hubiesen designad >s para formar dicha graduación.— Quinta. Ba señora doña Merced Hoguu de Cjppinger ueseosa de contribuir por su parte á la realización del convenio renuncia el dereolio de preluciou que le asiste para ser | aguda de eu dote, siempre que llegueáprobar-se el conveuio quedaudo este firma y subsistente A per* juicio de lodos loi aeree lores y eu prueb tds la renuncia suscribo este piiogo. Habana ve »te y seis do Mayo de mil ochocientos seteuta y uuo. Corueiio O. Goppiuger. Mercedes Hogau de Copplnger. Asimismo s» hac» su-fier que han sido e'ootos don Juan Francisco Martínez y uau Francisco de B. Figuróla para yoritícar la graduación ds los créditos. Q te así lo tengo dispuesto eu la pieza de reeonoeinreut > y gra luaeiun de créditos ,del cou-curso del referido Coppiugtr. Habana noviembre veinte y uno de mil ochi ü eutos seteut» y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría. Mateo G. Alvarez.	E 2>
Eu las diligei ciaa promovidas por la sociedad de Catuu y Compañía, EQiic.trnd > el embargo preventivo de ciertas canil lates quese aleudan á dou PeJr» Cirro, lia dispuesto el señor alcalde kneypr del distrito del 1*1 tur que eu seis núm-ios consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á D. Fernando Vázquez padre é hijo
Ha dispussto el tir. alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad *n provldeucia del dia do ayer, y por ants mt se oite, y convoque á juuta general á Jo» acreedores al concuts» necesario de don Ambrosio González deChavez, vecino de esta, para tratar del nombramiento ds tií utico y aoordar lo conveniente al órdeu dol juioio, la cual tendrá efecto el dia veinte d* Diciembre del corriente año. eu la Sala del Juzgado situado en la calle del Rio número 11 seguu lo prevenido en los artículo» 540 y641 de la B*y do Enjuiciamiento o.vil. Y en cumplimiento de lo maududo libro la presente. Matanzas noviembre veinte y uuo de mil ochocientos seteüta y uno. Clemente de Mihoura.	C 25
Por disposiciónd*ltir. alcaldemayor sustitutode*sta Villa y á consuencia del juicio de desahucio que estableció la pardaMauuelaGuevaraoontradoña Andrea Blanco de la casa que ocupaba eu esta referida villa calle de las Animas número cuareuta y dos y medio, está mandado que per la Gaceta oüeial eu tres números consecutivos se nulifique á la referida Blanco elproveido del tenor siguiente.—Guauabaeoa y Diciembre quiuoe de mil ochocientos seteuta. No habiéndose impugnado por doña Andrea Blanco la tasación de costas practicadas en el dilatado tiempo trascurrido, se aprueba sin perjuicio y prevéugasele que eu el lérmino de tercero dia y*-rifique el abano de su importancia, Velarde. Pedro Galludo. Y al efecto libro la presente. Guauabaeoa Noviembre 13 dé 1871. Pedro Galludo.-
C 28
Eu virtud de providencia del Sr. dou Miguel Eran-cisco Viondi, Alcalde mayor sustitu.o d* esta villa, refrendada por mí el Esoribauo eucargado do la Escribanía pública de d ju Francisco W. Armeugol, as cita, huma y emplaza por este segundo edicto á todos ios qué ve crean con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento de don Juan Dalgado, natural de Coruña riel Conde, Provincia deBurgos, vecino que fuéde esta viliu hijo de don Jorge y de doña Isabel Esteban soltero y de treinta y nueve años de edad, el cual falleció siu testar en veiutey siete de Junio dei corriente año, para que en el tórmiuo de veinte dias, comparezcan en el juzgado á deducir sus aeoionea. Guauabaeoa y Noviembre 14 de IS71. Pedro Galindo, Y al efecto libro ia presente. Guauabaeoa y Noviembre 14 de 1871. Ftdro Galind*.
t»	C 2*
Eu el juicio verbal de faltas entre D. Manue Bobeto y D. Ramón Pedregal, ha dispuesto el Sr. Juez d* Paz del districo de la Catedral se cite por eit* medio al expresado Bobeto para oirseutencia. Y para su publica-ci n por la Gaoeta oficial en tres números libro lu presente. Habaua y noviembre 1U de 1871. Francisco Tt-8illo, Secretario.	q; «g
UE OFICIO.
Eltir. Juez de primerain»tanciad >ld:strito da Gua dalupe, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que tengan conocimiento del robo verificado eu ia casilla de los Guarda-alamedas fituado entre el parque deI-aboilaCatólica y lis Fosos, cuyo hacho tuvo lugar en la tarde del dia ooho del actual, para qu* dentro do quiuto día se presenten á declarar 1* que sepan, en el juzgado calle de San llafiel número treinta y dos. Habana Noviembre trece de mil ochocientos setenta y muo. Rafael del Pino.
C O 25
El tir. D. Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto á consecuencia de los autos del intestado de don Eutasquio Gómez se convoque por itres números consecutivos de la Gaceta oficial á dou Feriiau-do González (¿ revejo, para que dentro de quiutq dia después del último anuncio comparezca eh la Escribanía del actuario á instruirse d* lo dispuesto eu esto» atRos. Y para su publicación libro la prescrito. Habana no-viembie veiutey uuo de mil oehe.'ieutos seteuta y uno. L. Ramón Ortega.	C O 25
El tir. D. Cándido Atuz, Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque á doña María Guadalupe tiigler para que d*utro de quinto dtad*spue* del último anuncio compartzca en la Esonbauía del aatua-rio á instruirse de io Ultimamente díspuesto^en los qut j* incidentes ája tectauioutaria de doña Petronila Medra-no para ealiflear su paremezeo cou la ante dicha Medra-no. Y para su publicado» libro la presente. Habana nos viembre veinte y uno de mil ¿ochocientos setenta y uno. L io. Ramón Ortega.	C O 25
El tir. don Cándido Ainz, Al*alde mayor del distrito del Cerro por anta ha dispuesto aconsaeaenoia de ios autos del intestado de don J uau Díaz, se convoque peltres números consecutivos de la Gaceta oüeial á todo» los que ae oouaidereu oon derecho á liarodur al diíuuto para que dentro de veinte dias ocurran á deducir el que Ies asistí. Y para su publicación libro la presente. Habana noviembre trece de mil ochecientos setenta y uno. Cárlos Rodríguez.	CO K
El Sr. Alcalde mayor fiel distrito de Beleu, ha dispuesto por anta mí, que por tres números oonEeoutivos de la Gaceta oüciai se oouvoq :* á la morena Inés Reyei lavandera que fué de don Antonio Alonso, para que dentro de tercero dia después del último auuucto, comparezca en este juzgadoá evacuar uu acto dejuatioia en asunto orimiual. Habana noviembre veiute de mil ooho-oien 03 sotent i y uno. F. Cuorot. Por mandado de su. señoría. Joaquín Binéis.	G O 2i
El tir. D. Néstor da tianlalís alcalde mayor dej distrito de Jesús María de esta capital Irá disnuerto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoquen á los acitedores de don Antonio Domínguez dueño que fué de la bodega calle de Revillajijedo número cuarenta y cuatro para que dentro do quintodiu comparezcan eu este juzgado a ser examinados ácoii-iejcueu-cta de la causa cnuuual que so sigueul referido Doiuiu-gu z por alzamiento. Y para la publicación Jiljro la píeseme. Habana y Noviembre dkz y ocho dé mil couocieulos setenta y uuo. Juan Audreu. C O 24 lia dispuesto el señor alcalde mayor del distr.jto de Beleu, por ame mí; que por tros números contectRivus de 1a Gaceta oficial, se cite á dou Rafael Juun y Combes do.i Autonio Bosque y don Benito Cueli, tripulantes que eran en Juno ultimo de lu goleta María JuseAt, (aíra que comparezcan en este juzgado callead Aguila i finiere 72 dentro de tercero dia después del úlliliVi anuncio, áevacuarun acto dejusticia tu asunto criminal. Habana noviembre )5 de 1871. Joaquín Bancís.
G O 15
El tir. Alcalde mayor del distrito de Boleu ha dispuesto por ante mí, á virtud de exhorto de Cuba, que por tres números de la Gaceta oficial se cuavoque al represéntame de la ¡Sociedad de Coutilloy compañía que estuvo establecnJasHr'taárrtto tíól Aguila número cinco, á fin efe que comfiatezcu en el juzgudo situado en lu calle del Aguila númeio scten'a y uuo, á evacuar un acto de jiistio.a ou causa criminal. Y pura eu publieacioii libró la presente. Habaua noviembre trece de 1871. Joaquín Bal» ís.	C O 2*
El señor Juez de primera instancia ti) este partido judicial se Uu servido disponer eu auto de esta fecha que por nueve uUuiero» oousecutive» ds la Gacela uúoial • convoque a d ni José Rieardo M »sa, para qua á la ma-yur urevedad posiolo comparezcaeu e-te juzgado, á sa-U»facer las cosías de primera y según la iusiamna en que ha sido condenado por lu Exorna. Audiencia en la cansa que en uuionde otros se le siguió por teutiliva.de puriioidioy otros delitos, tparcibido si no comparece de prooederae por la vía d» aprémio. Y para su oump i m ent» liuro ia presenta. Giiiues uoviemnre 1* Jo le71 PeJro pintureo Rentó.	' G O 21
A consecuencia del juicio intestado dol ultramarino D. Segundo Fernaudez natural de Alcázar, prqvlucia do Es.remaduia, soltero de veiute y oedo años de edai y muirtcu ado que falleció eu esta ciudad, partido de Guayabo, ca-orlo de Rincón, eu veinte y dos de julio del ouiriente año, ha dispuesto el seü >r alcalde mayor en comisión se cite á lo» que so ouuaideieu cou derech» á heicJar ios bienes quedad js por fallecimiento del finado FeróStmez cuya presouticioa harán cou los dica-m*m<»s qué lo acrediten, cuya convucat iría se hará por treiuta oíos cousecutivos y p »r med o de la Gaceta oficial paraconoüuitento de l»s intensados. Habaua No viembre quiuce de 1871. Gomo encargado acciieutal-moute do la escribanía de PuUton, Alanuel Padilla de Airuiar	b (9 21
A comecuencia del juicio iutestado de don José Valladares hi dispuesto ei tir. alcaide mayor eu comisim uel dBtiiio de uesus María se convoqeu per treiuta días y por medio de la Gaceta oficial de esta c.uJád á lo» que ee orean cou derecho á optar á la horeucia del expresado Vrr.iadare», natural d« Puarto Real, soltero, corredor d« número y que f dleció en veiutey ocho de Ssuombr* del año oorrhnt», compareciendo con .los documentos nue lo acrediten parándoles ei perjuicio cousiguieute pm Alta ,1a comt aienló. Y •» hace eaber por e»te medio á
PARTE NO OFICIAL.
JUEVES 2á DE IVOTIEDIBUE DE I»T1.
GACETIN RELIGIOSO.
Juôveï. San Lucrecia virgen.
Clemente papa y mártir, y Saut»
A	J------------ r ,----------
rsiun» y M israno, v.uii », natural de Mayorca, hija le-tima Je non Juau Organs y de doña Jotefa Mas»au », u falle úó eu esta ciudad, pueblo dorian Frauorsco Ja-
Casas de A’ooorro.-Diariamente so administra la vacuna y so dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de ia Habana número 78; 1» del segundo en la culie de Jesús María número SE: la del tercer distrito calle del Aguda uiunoro 97; la dei cuarto, calle de Manrique número 89; lu del quiuto calle de tíuurez número 99; ia del sexto calzada del Monte número 806; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
fhcultatlvc s de ternana.—Primero y segundo distri-to.-D. Jorge B*do, Ve luso o 8.—D. Lázaro Chave?, tiol
Torcer distrito.—Lido*. D. Luis Le-Roy, Prado 76. ü. Gerónimo Gouzalez, Industria »9.
Cuarto distrito. D. tisbastiau Cuervo y Cerrau Campauario 130.—D. Rafael Meuesss, Nepluno 103.
s¿uinto distrito. No habieudo uurneio suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el uri-tnero que se preseute.
Heal Cuta de Maternidad Diputados tie mes la» señorita Di María do los Dolores Gaston de Tavira y D. Concepcion de la Buz de Cárdenas.
Asilo de San JosS. Taller general de aprendizaj« Inspector denies, «1 Excmo. tir. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta dei Kamo.
Heal oasa de Denefiocnoia y Maternidad. Diputado do mes, el Exorno, ó limo. tir. Dr. D. Vigente Lu s Ferrer.
Casa general de Dementes. Diputado para el mea de Noviembre, Excmo. tir. vocal oidor, D. Franotsc* Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de .mes. El tir. D. Biàs Peti roso» voc» 1 de la Junta Municipal de Caridad.
VENDUTA PUBLICA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por órden del Sr. alcalde mayor del Pilar se rematará eu el mejor postor en la calle de Jerus María número 114, el sábado,25 del corriente de 8 á 9 de la m ,ña-na un baúl con ropas del intestado de D. Celestino Chao, tasado ea 15 pesos.
Habana Noviembre 22 de 1871.
Por disposición del Banco E'pafiol, delegado de la Haoienda para el cobro de las contrtbu1 ioue-, se rematará el miércoles 22 del corrieute, eu el pue 1 > de Mana-nao, deóneeá doce déla mañana, calle Real número 130, botica, el armatoste, mostrador, ireidocena» de pomos porcelana, tasado tod » en 327 esculles. Da doce á una, eu el numero 162, talabartería, uu lote do mutbles, tasado en 68 escudos.
PARTE ECONOMICA.
¡UNA PRENDA DE RICO!
POR MEDIO PESO.
Una elegante carretela francesa, casi nueva, de doble suspensión, que apeuas ha rodado, cou henaje sobredorado, vestida de gró, muy hermosa y cómoda, propia para familia, se rifa: está de manifiesto eu la galle delPradó número 36, tren de carruajes; y la obtendrá quien tuviere en su papeleta ua número igual al qu» lo tocare el premió de Ió3 cien mil pesos en el sorteo de la Real Botería, número 873 que lia de verificarse el dia 28‘de Noviembre de 1871: la papeleta, conteniendo once números, vale ciucuenta centavos y so hallan á la venta en los puntos siguientes: Confiterías, Ba Dominica, Ba Marluaj La Perla de Colon, Marte y Belona, Ba DlaiiPi Reina esquina á Aguila plaza dol Vapor, baratillo», B-Muraviliay otros: plaza: Vieja Ó de Cristina baratillos, El Gallo y otros: cafe do Buz: Perfumería Habanera: eu 1» calle del Prado número 80: en casi iodos los e»t»blBOi-«rimtei y en el despaeho do la Gacets: advirtieude que la que eooipren le desde ei número 13201 «113211 iuelu-sive queda nala y sin ulugun valor, por haberse extraviado
liorom e impresos.
1	r.iPtv	; i . ■ lój #
En ei despacho úe esta impronta je hallan lo> libros siguientes:
Pesos. ' Cts.
El Emploado de Haoienda por Gragi-
.............................
Autos acordados de la Audiencia) el
tomo á.....................
Ley sobre retiro**« ..••••«•■•■•■«■-« • • < Reglamento del Montepío militar * • • • • *«
Ley de Ferro-carriles.............- ....	76
Reglamento del Consejo de Administración...............................
[d. de Minería..’. ....................
Códulá sobra SociedadosAnónimas........
Ley de propiedad literaria»......... ...
nófinlAA sobre privilegios de inventos
60
■2S
76
75
76 50 25
taita ils coinpaienl— - -	.	.
lo» efectos consiguientes. Habana noviembre quiste ce milecbojieutossetsntay uuo. Comoeucargud»ucc.d jl-Ulmente de la escr.baulado U. Eugenio Pomou Ma-Padlllado Aguiar.	L O 21
A conseeuencia del juicio Intestado dr dufla Isabel Orsiuns gítiir
vier dé lo» Quemados de Miriauao ou veiute y cinco de D c einbre ue mil uclucieutos sesenta y sieso ha dis-nuesto el señor alcaids mayor en comisión del distrito de Jesús Malla se con voqurn por término da veiute días á loioue ao consideren optar a ia herencia de ia expre-sada uisians para lo cualfeoocurriiáu con los décumen-toa que laacre liten, parándole! el perjuicio couslguien-t». caso de uo verificarlo. Habaua noviembre quince de mil oohooieu os tetefila y uno. Cuino cnCarJía lo a cl> dentaluieuie de lu escribanía de D. Eugenio Pontón, Manuel Padilla d* Acular,	C O 21
I
Céilulú« sobre privilegios
artísticos................... ....	50
Estatutos y Reglamento del Banco
Español.	- -.	1 ...
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados - .«.-....i......
Ley sobre desvinculacioness civiles.....	50
Reglamento déla División de Haciendas comunes................. ....	37J
Ordenanza Mutiicipul.....«..... — ....	76
ídem rurales............................ 76
Reglamento paro la tramitación y rt« golucion de los expedientes gubernativos sobro las serventías públicas.	- ••••
[de n para loa Arquitectos municipio
les.~	-.......•--**• ••••	37J
instrucción parala cobranza admmis-
trativa de hacienda............ . - — —	25
Expedientes sobre el modo do formar
los expedientes de expropiaos ....	25
