
Retor
1.1 linos lì IMPRESOS.
......	la Impresión d«i touio se-
Cunuo y Qjtimu de la ohm titulada, Tratado teórico “ * “ -*—  orlila uor D. Aulouio
t^j veudeit ut pbr mayor y menor eu I» cal l.a nùmero HH
de Ou*
ráctico del vómito 6 Üebre munii l|a_P°
“ou» y Codinacu
á recoger el sego nao tomo	Muralla nú
y
on» y Codi nàuti, se avisa 6 U»	i^iXeruTé
lido tomo de dii.ua i	uù-
imprenta de Audrés Pego, mero 61.
tebrtco-prôctlco del
vomito 0 liebre hiu .rom, » ,.UnM.—-
la» obra» y medicaciones mu» generalmente admitida», por D. Antonio Pon» y Codiuuuh, uiódiao mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habaua, obra premiada, 2 lomo» 4 peso» 25 centavo*. Halla»» cu la librería é imprenta «le Andrés Pego Sauz, Muralla número Bl.
EOS ZKLOS E MI CVKHITi.
LOS hacendado».
irlaue» en uu precio su-1
sucesor d»
Lo» que quieran comprar pirlanes cu u.. ,---------
mámente equitativo, podrán dirigirse á Güiuoa en casa de D. José Doverto, callede las Peñas número 6, advir-tieudo que ei grueso de cada tablón es de tres pulgada»
v media y el ancho desde catorce pasta treinta. Tam-
«o,-o enviarlas á domioi-
JARABE
PECTORAL CUBANO.
y e
~----- ibo órdenes por i
lio, pagando el flete.
iden reci
Esta nueve pieza andaluza en verno por
D. Antonio Enrique de Zafra,
Taoou, se vende 1 30 ceuta-eu loa cafés del Lou-y en iae La Prin-
estrenada últimamente en vo» en el teatro y café de lacón,
i en DI icULiV y uttio	---»	l4x ___
, y de Albisu, en la “Propaganda literaria rorla» de la “Cruz Verde,” La Central, L
vro
oipHJ^'Älbraido” y ia “La Pluma."
PliEPAKADO POR D. L. LE-Rl VEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUI
----¿t • „	"	.»..o y~~-—	Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder)
no número» 6 y 1.0: una de ella» tiene.auexos tre» sojares cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo rebelde que sea. Rsta-nrooiedad es de una importancia enden do» solare» uno cerca del rio y otio	„„i
Se venden dos casas de inuniposteria, tablas y teja», situada» en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Térmi-
” '	J _	OIiaYOú
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Tona Libre,” capitán Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consigna lar ios Cuba 36.
J. Demestre y Compañía.
Vapor español María.
Capitán D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-1 de Barceloua directameuie ei día 31 del corriente. Ádl 1 mite carga á flete y pasajeros, en sus espaciosas ventila las cámaras. De mas pormenores impondrán sus con-| signatarios
J. Demestre y Compañía.
16—Saldrá de S. Thomas y De Puerto-Rico de Aguadillay I de Mayagüez y 11 de Bto. Domingo
ES3&TSSÄ srx si»p“««"-
R
despacho de esta imprenta *e hallan Ion llbroi giauienteë:
Poso».
Cts.
i 60
25
El Empléalo de Hacienda por Gragl-
teua....................
Autos acordado» de la Audiencia, el
tomo á..................
Reglamento para la tramitación y resolución de lo» expediente» gubernativo» »obre la» serventía»
pública».......................
Idem para lo» Arquitectos municipales............ . ........... ....	>17 ¿
instrucción pura la cobranza administrativa de huciendp.............. „
Expediente» »obre el modo de formar lo» expediente» de expropiación Instrucción Reglamentaria de lasfor-malidude» para la llegada, circulación y salida de gente de la
l»lu..........................
Id. Provisionul de contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento de las milicias de infantería y caballería__________________
para el Gobierno y régimen facul tutivo del cuerpo de Sanidad militar	................
so ore retiro».......
25
26
75
Id.
1
1
1
Ley
mensual
Ou-
Reglamento del Montepío militar....
Ley de Ferro-carriles____.........
Real édula paru lo» expósitos......
Dibujo lineal por Foxa______
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González......................
Arancel de Aduanas..............
Apéndice al Arancel.............- - -
Derechos ad-valorem...............* •••••■ $5
Ley de desunció...........
Reglamento para la revista
administrativa..........
Juegos de estado» para lo» Sre»,
ras... -—.........
Disposiciones del Excino. Sr. Capitán General referente al plan de estudios......................_
Reglamento de la4 Universidad__...
ld.Jdo la Escuela de Pintura y escultura............................
<1. parala provisión de Cátedras......... 50
Id. do Medicina y Cirtijía..........
Id. para aprendizaje de artes y oficios	— ...... .........
Instrucción reglamentaria para el servicio de lus Aduanas con su apéndice. ...........-
Id. sobre el uso del papel sellado. ...
Reglamento . del papel de multas...
Reglamento par» la Sindicatura....
Ley de Ayuntamiento.........
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalur
brea y peligrosos...........
Idem de las Juntas do agricultura, industria y comercio. ...________...
Idem de Beneficencia...............
Idem para las casas de Salud.......
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. Reglamento para la introducción de trabajadores chinos.
Real decreto del nuevo plan de estudios.....................
Reglamento del Monte de Piedad....
Real órdeu sobre documentos de giro.
Real Uédulu de 30 de Enero de 1855,
Arancel de Costas procesales........ ....	75
Bando de Buen Gobierno.____________
Sínodo Diocesano...................
Ordenanza de Construcción..........
Reglamento del Consejo de Administración ...........................
Id. de dolería____________
Cédula sobre SoeiedadesAuónimas..
Ley de propiedad literaria..,..-.. —
Cédulas sobre privilegios de inventos
ariisi icos. ..............
Estatutos y Reglamento del Banco Español .....
Estantío.- para ei régimen del Colegio de abobados................
Ley sobre desvinculuoioness civiles.
¿tegluiic mo de. ia División de Hucieu-
das comunes...................
Ordenanza Municipal______..........
Idem ¡ o i alee .......... . ....	...
PARTE ECONOMICA.
CHA
AVISOS.
O>v*o£ß'£
ciurmo DENTISTA calle de Aguiar numero lit), entre Amargura y Teniente Rey.
25
75
75i
	25
	75
1	
.	50
..	25
	25
1 •	40
1	--
	50
	75
	75
l «•	25
	50
	75
	50
l	
,,	37 i
. ,	25
	25
	35
■ -	7¿7
	37J
	37¿
	37¡S
• •	37¿
• •	50
• -	50
1	
•	37¿
.	37
1	
	75
1	60
4	25
1	--
	75
	75
	50
•	26
	
1	
	50
37¿
76
75
Francisco Marlin«/;, prolesor «le giiun&H-
tica lijgióuica, liace presente à los Sres. patire» (le fa-milia, que desile el la dei con iente queda establecida je (loca auuadeldia, en su
Esta-propiedad es ue una mi,,-.... inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que lio deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de-lve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformoferrada»,es unapoderosísimamedicación para curar la hemolisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar ------------------------------,	i„a enfermeda-
una clase para señoritas u-. ---— - —-	■  . , olu»i	------------ ..
establecí mie uto calle del Prado número 8b, contando laringes incipiente yen general toda» las ..... i,M onaniina necesarios ai efecto. Precios conven J (i(i r.ooVi—
ARANCEL DE ADUANAS
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición do la Intendencia genera! de Hacienda so halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que deba servir de texto legal para las declaraciones, atoros y demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
coa lo» aparato» clónale».
A los »res. Aivaiu», ~— ___________________- Plano topográfica «le la Habaua y su ju-
lios, Propietarios déla Isla.—Antonio Domenech, nom- risilicciou por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Ca-orado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Gua- sadevalí, »e halla de venta calle de Teniente Rey nü-
-	----------—*—*«.. tmi en lo relativo ¿las mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo Santo nú-
——«•>« en ambo» puntos se halla también de venta el
»•—— <----
nabaúoa, ofrece su» conocimiento»
accione», mediciones, reparaciones y construcciones del mero ¿o, cu mu™	.........
Ancas rústicas y urbana». Teniente-Rey 59.	| plano déla villade Guauabacoa levantado porel minino.
mero 20, en ambos puntos i
VALLS.
i D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-a. I tado quiropedista ofrece sus servicios al pú-
*	o’ofn rvi o
Vino superior legítimo da Alella, preparado expra-	'V”i r	, .	. .	. ,
sámente para el uso de personas delicadas, se vende á bllCO del que 0S bien Conocido por SU Sistema
peso» 17 la cuarterola, en la calle de Enna número 2, al- gon.¡||nvaÍM míe «« nnrra rie»o>o alirune en macen de víveres. En el mismo se hallarán vinos de sencillo y Slll que S6 corra rtesgo^diguim en
distintas marcas á precio» lo» mas moderados.
la extracción de los callos: calle de la Obra-j pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo. POR CINCO PESOS AL MES.
Idioma» espaflol, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura,
Cuentas
Ortografía práctica y
Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de ia noche. Leccioues á domicilio en la Habaua y poblaciones, inmediatas, á piecios muy médicos.
Se alquilan cuarto» líennosos y ventilados, y también un zaguan muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena situación, y se dará con equidad. Calle de O’Reilly numero 23, en la parte alta de ia casa darán razón.
BAÑOS DE MAR.
Los de «8au Rafael,» antes de Romaguera estáu al servicio público, diariamente, desde las ouatro de la mañana, hasta las ocho de la noche.
He han hecho mejoras de gran consideración en obsequio de los 'tavorecederes, hallándose el establecimiento bajo iaiuuiediata asistencia y vigilancia del dueño, que por falta de salud no pudo dispensárselas en las dos últimas temporadas.
tío advierte que ocupándose los baños reservados por riguroso turuo, no es dable guardarlos para determi-uadas horas._______________________________
INTERESANTE
A LOtí t¿UE PADECEN DE LA ROCA
L>. Fraucisce de Paula Chaguacoda, profesor den lista, participa al publico que sigue eu su laboratorio deoperacioues, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, doudu se ofrece en todo lo perteneciente á «u profesión.
DtCliO profesor quita malautáueamenle el dolor de la» muelas, corno podra ver quieu se digne ocuparlo: orifloa con suma solidez y curiosidad según la platica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentadura», muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos bastad di», pudieudo cou ellos efectuar ia masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vició por medio de octuradore» plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGIUO 1)E DEtíEOUUEtí.
Esto elixir odontálglCo tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphla», hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
El abogado D Gregorio Ibañez lia tra»-
ladado sú escritorio á la calle de la Habana número 57
D. Mariano Fárle» y Casadevall, Agrimensor del Exeino. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profusión, á sus amigos en particular y al público eugeueral; desde lasonce hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despaoho.
EN
COMPAÑIA
DEL
CANAL DE LA GRANJA,
LA PROVINCIA DE PALENCIA,
desde Viilalaco á Dueñas.
A ios pa«lr«s de lamilla.—Desde el día
1? de Juuio se han establecido las clases de francés é inglés, sieudolas clases diarias por el módico precio de
£esos 2-12j cts. Colegio dei Corazón de María, calle de iuz número 51. La Directora, María Francisca Eligió de la Puente.
INtílGNIAtí PARA EL EJERCITO, ARMADA ! IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núm. 1(1.
DARLE LONA.
Unicos representantes en esta Isla, ios tíre». Rentó y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta pía/a
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
"“En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Murallu, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
Habiéndose fugado la morena Regina,
Criolla de > dad treinta y cuatro años, gruesa, partido los dieutes superioros, vivía cou su marido llamado Fio-rían en la calle déla Merced entre tían Ignacio y Cuba. 8u dueño vive Oficios 82, el cual gratificará muy bien al que le de razón cierta de ella ó se la presentare.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente ei dolor de muela/.
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTItí'J’A.
Este pblvo limpia perfectamente los dieotes sin alterar el esmalte, y detiene laseáries, fortifica las encocles da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.--Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde
AL PUBLICO.
Bi los prospecto» anunciando empresíft ú otro» objeto» de utilidad pública hace tiempo que porsu descrédito, en general merecido, no producen ningún efecto ¿cómo había esta Compañía de lisonjearse con que le produjera n n prospecto suyo, cuando el crédito está agonizando, la industria casi muerta y la agricultura en ruinas por efecto de las malas cosechas?
No abrigamos semejante esperanza; pero sí la tenemos y muy grande eu que, expouieudo breve y senci-llanre-te lo que es el Canal proyectado de la Granja, las ventajas que ofrece y el gran beneficio que concede la ley nueva de cauales á las compañías que los ejecuten, no habrá un solo hombre sério que no diga, que este es an negocio en el cual puede emplearse el ahorro que se teuga con la firmísima seguridad de estar bien garantido y perfectamente colocado.	,
El Canal de la Granja, que regará unas 8.000 Hectáreas de tierra, costará con gastos de todas especies inclusos los réditos que se dén á las obligaciones, unos seis millones de reales.
Serán estos representados y nunca habrá mayor número para que en ellas recaigan todas las utilidades, por 3.000 acciones á 2.000 reales una.
Y para facilitar la ejecución de las obras, sobre todo en el presente año, en que los propietarios del país no pueden interesarse en acciones por la falta de cosechas, se emitirán 550 obligaciones de á 2.000 reales también, que ganarán fijamente y será pagado por semestres vencidos, el 7 por 100 anual, interés módico en verdad, pero que será satisfecho religiosamente.
El valor de las acciones es suficiente para la amortización de las obligaciones con sus réditos y para eje-
GLltür toflu» lu!4 ohír*!“ <AíxL OtAAial Il&bta, j.-z«crxj.x>x ic xJix c»Ajjlcr-
tacíon.
Las 3.000 acciones quedarán así á perpetuidad para repartirse entre ellas el producto que den los regantes de las 8.000 hectáreas, que es en líquido el de 740.000 rs. Es decir, que las acciones desde el momento eu que se riegue ei terreno adyacente al Canal, ganarán al menos y á perpetuidad un 12 por 100.
Fero no es esto solo; sino qué segun el artículo 8'.’ de la ley publicada el 23 de Febrero último, sancionada por las C’órtes el 5 de dicho mes, ia compañía, como todas las de canales, tiene que percibir 150 pesetas por hectárea en ios primeros seis ó siete años después de hecho el Canal [que se puede ejecutar en dos] pagadas por la administración ecouómica de Falencia, y ademas percibirá, segun el artículo 10 ue la misma ley, el importe total del aumento de contribución por otros tres años, aumento que importará una respetabilísima suma.
De manera que, importándose seis millones de reales las acciones, el Estado dará de subvención indirecta, seguu dicho artículo 8? de la ley, las 150 pesetas por hectárea, y siendo las hectáreas regables 8.000, quiere decir que esa subvención se importa cuatro millones y 800.000 rs.: añádase á esto el producto del aumeuto de la contribución por tres años mas, y solamente de la subvención indirecta del Gobierno saldrá mas que sufi ciente para el reintegro de loque se haya desembolsado por las acciones y estas quedarán totalmente libres para gozar á perpetuidad al menos de uu 12 por 100 de interés anual.
Esto no necesita explicarse, ni admite comentarios. No hay mas que estudiar la ley citada de Febrero de 1870, que se hizo para facilitar en grande la construcción de canales en este pais, cuyo porvenir depende exclus vacuente de que se hagan ó nó.
Bajo 1 Ues supuestos nosotros no decimos, ni debemos decir mas, sino que la gestión de los iutereses sociales está en manos honradas, y tanto que los nombres de algonos que formarán el Consejo de administración son una garantía para el que quiera interesarse eu algo en este Canal.
Los tiempos están malos, lo conocemos; pero por lo mismo acometemos nosolros la empresa con mas fé y constancia, á fin de dar pan cou ella á infelices familias hambrientas.	*
Concluimos esta ligera retó ña, mejor que prospecto, con uu llamamiento á lo» buenos sentimientos de nuestros conciudadanos. Castilla, y en especial la provincia de Falencia, se mueren de hambre por falta de trabajo; las clases proletarias encontrarán pan si se construye el Canal, que luego convertirá el pa s que ha de recorrer eu uu jardín, siendo hoy como ha sido estos años un triste erial por falta de aguas en el tiempo oportuno.
Se advierte que las acciones no pagarán de presente mas que el 20 por 100 de su valor, y el SO restante lo decretará paulatinamente el Consejo de administración segun las necesidades de las obras.
Madrid y Diciembre 1G de 1870.
----Las personas que quieran tomar acciones en esta
Empresa, en particular los hijos de la proviuciadc Falencia, pueden dirigir sus notas firmadas al despacho de esta imprenta, para remitirlas á la Dirección, cou el objeto de que se Ies Ué el lugar que corresponda.
De regreso «le mi último viaje, y habiéndome hecho cargo de todos mis negocios, revoco todos los poderes que tenia conferidos hasta la techa, dejando á los que eran apoderados en la buena opinión y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que tengan negocios particulares ójoon relación á mis establecimieutos.--Habana 5 de Jumo de 1871.— Andrés Fego.	/
Ganga sin Igual.—Se vende nna magnifica carretela francesa dedobie suspention, nueva, cou todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco vece». Calle del Frado número 3b tren ile caiTuages.
PARTE MERCANTIL.
I'UUIÍTO lili LA. HABANA.
Kutradin «le buque*.
De Veracruz en 4 dia», vapor inglés Eider, capitán Bruce, toneladas 1144, con efectos y dinero á J. Crawford. Pasajeros 16 para esta y 4 d» tránsito.
De Cavo Hueso eu 2 dias, goleta americana Harriet María, capitán Cole, toneladas 49, con ganado á Burnham y Gompafiia.
Salida».
Para N. York barca española María.
Para Vigo bergantín español General Valmaseda. ¡ J Par» N. York vápor americano Columbia.
Empresa de vapore» e»pañole* « «»i re«» de la.» Autilla».
VAPOR BARCELONA.
Capitan, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
e**
'ará á Puerto-Rice» el 17 legará á Aguadillá el 1 s »rá á Mayagüez el 18.‘ ará áSto. Domingo el 20 llegará á Cuba el 22.
.. de Cuba y llegar t Baracoa el 23.
—	» de Baracoa y Ueg ráá Gibara el 24.
—	. de Gibara y llegará á Ntíevilas el i'.,.
—	» do Nuevitas y llegará á la Habuu»
madrugada.	el 27 v
La carga se recibe del 27 en adela»''	*
Consígn"’Uari08
N uevitas: Sr. D. Pedro ^)¡ill(.|,ez ¿)0¡¡>
Gibara: tíre». Sijv»^ Rodríguez y O Baracoa: Sre». R. A layo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: tíre». Ginebra hennaun» Mayagüez: Sres. Rald.iris hermanos.
Aguadilla: Sres. AmeU, Juliá y C¿
Puerto-Rico; Sres. Iriarte y herm. de Caiscen» S&utfioinas: Sres. Lamb y C*
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle fie Ignacio número tw._______
“1
18-
*20— 21— 21— 23-.
25—
26— 26— 87—
Orden de viaje.
Saldrá de la 11 >l.:.naá las 12y llegara á Nuevita el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21 de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 26. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2l de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 20. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Pueito-Rico y llegará á Hau'Thomas e!
DIVERSIONES.	/
GRAN TEATRO DE TACON.
TEATRO DE ALBISU.
Compañía del primer actor cómico SR. D. BALTASAR TORRECILLAS.
Gran función Para el domingo 6
extraordinaria de Agosto de 1871.
Se pondrá en escena la comedia en seis actos LA PATA DE CABRA O TODO LO VENCE EL AMOR,
______________Empezará á las ocho en punto.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el -I.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	«	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata ei	i
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	a	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	■	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	•	de Gibara y llegará ú Nuevitas el 11
11—	» de Nuevitas y ¡Tugará á ¡a Habana el ISO
madrugada.
Kecibe carga los illas 6, 17 y 18 hasta la- tu - de . tarde por el muelle de Luz.
Cansig n a l arios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumea.
Aguadilla:-Sres. Amell, Juliá y < “
Puerto-Rico: Sres. Irjafté y henn. di11 'araren:, j i Santhomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanche?. Dol/
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O*
Baracoa: Sres. R. A layo v C.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida,
Se despacha por I), Ramón de Herrera, a i » ignunii. número 56.
VAPOR PAJARO DEL OLE i V
("apilan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de u tarde y negar áNuevitas el 4.
4—	»	dn Nuevitas y Uegaráá Gibara el 6.
5—	ii	de Gibara y llegará á Baracoa el G.
6—	«	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el id.
10—	»	de Santo Domingo y lleam'« May,>irüoa ,1 11
11—	» de M ayagíiez y llegará á Aguadilla el 11.
11—	»	de Aguadillay llegará á Puerto-Rico el 1.:
12—	•	de Puerto-Rico y llegará á 8. Tilomas eli
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía descamino» «le hierro Ue la Habana,
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca a los Sres. accionista» de esta Compañía á Junta general extraordinaria para el diez de Agosto próximo á las doce del dia, en mi morada, calle de Sau Ignacio número 86. con objeto de proponerles la construcción de uu ramal del ferro-carril de esta Empresa desde la Union á Alacranes.-Habana 22 de Julio de 1871.—Pedro G. Llórente, Secretario,
Compañía cubana de alumbrado de Gas.
El Sr. Presidente interino de esta Empresa, se ha servido disponer se cite á los Sres. accionistas a Junta general en su inorada calle de, Compóstela núme'ro 105, para el dia 17 del entrante Agosto á las doce. Eu dicha Junta se dará cuenta del informe de la Comisiou deglor? si de las correspondientes al año último y lia de procederse á la elección de algunos vocales de la Directi vapor haber dejado de pertenecer á la sociedad los que ejercían dichos cargos.
Habana Julio 30 de 187L—El Secretario, J. M. Car-bonelly Ruiz.
Compañía de camino* de hierro de la Habana.
Habiendo dispuesto sacar á pública licitación el suministro de maderas de pino tea, pino blanco y pople que pueda nece.-itar esta Compañía eu uu año, se avisa al público que el dia 17 del corriente mes » la una de la tarde se verificará la subasta en la Administración general situada en Villanueva, con arreglo ul pliego de condiciones y modelo de proposición que desde noy queda de manifiesto eu el Almacén general de la Compañía, sito ea el patio de la misma estación de Villanueva.
Habana 8 de Agosta de 1871.—El Administrador general, Juan Cantero.
Hahinrifir. ai..«_i- —™>. ™ puol lea subasta el sumi-
minisiro de veinte y cinco mil atravesañoH poco mas 6 menos para reparación de la vía, se avisa ai i úblico que el dia 18 del corriente inejs á la una-de la tarde, se verificará dicha subasta en laqAdministracion general situada en Villanueva con ar« 'o al pliego de c adiciones y niodeio de proposicio.--- e desde hoy queda d* manifiesto en el Almacén gentó ll de la Cornp. fiia, ait j en el patio de la mi/ina estacion’de Villanueva.
Habana 3 de Agosto de 1871.-El Administrador general, Juan B. Cantero.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comerclii
Balance déla situación de esta Empresa en la tarde del 31 de Julio de 1871.
ACTIVO.
Caja:
En metálico...............
... billetes del Banco Español .......................
... el Banco Español y otros.
Cartera:
Vencimientos á 3 meses---
Idem á 6 Ídem............
Idem á mas tiempo........
Obligaciones vencidas....
Préstamos con garantía de frutos...................
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca...
Saldos de várias cuentas en
suspenso...............
Créditos aplazados con escritura..................
Seguros de incendio......
Interese» vencidos de préstamos con hipoteca, por cobrar...................
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc.....................
Idem de finca urbana........
Id. de esclavosy asiáticos... Acciones de várias empresas.........................
Gastos:
Sueldos y gastos de todas
clases...................
Intereses pagados sobre el empréstito del Banoo Español ....................
$ 147696 91
428085 ... 263981 04
$	889762 96
50080 88
67059 (¡9 440550 66
$ 2324340 43
37661 19
115668 11 17764 71
292628 81
$ 5086616 74 80000 ... 53155 32
41052 12)
$	663690 03'
$	117500
$	2787861 30
$	6260824 18
$	91653 87
$	63015 62
	9714308 05
PASIVO.
Accionistas:
Por 14000 acciones..........
Reservas:
Saldo de esta eueuta........
Intereses vencíaos y por cobrar sobre préstamos con hipoteca......................
Obligaciones á la vista:
Depositantes ea cuentas corrientes................f....
Dividendos..................
Obligaciones á plazo:
Empréstito del Baneo Español de la Habana...........
Depósitos con interés.
Productos:
De Almacenes............
De descuentos ó intereses.
1029531 05) 7367
191371 44
53229 93
7000000
140465 78
292528 81
$	1036898 05
$	975000
24814 04
244601 37
$	9714308 05
NOTA.____Existen en los Almacenes de esta Compañía 109997 cajas de azúcar, 1091 bocoyes de mascabado,
4419 piezas dé maquinaria, 2465 bultos de ferretería, 96866 saoos de huano del Perú y vários otros artíoulos.—E> Director, Miguel Antonio de Herrera.
La Protectora.
---------- Lou liquidación].
Compañía general Cubana de seguros raútuos sobre la vida de esclavos: Balance de su aitunoion en la tarde del dia 31 de Julio de 1871.
ACTIVO,	t.
Saja.......................
Fondo en suspenso..........
Recibos en depósito á cobrar.. Colectores: ouenta corriente... La Compañía “Protectora”...
16
919
484894
271835
403019
$	1160684
,	PASIVO.
74 [Banqueros..............
13 jÍLa Dirección general..
Sub-Direetores.........
La Dirección de la Comp“ [Cuota de Liquidación...
-Vari«»» acreedores....
‘El Iris.’
87.
131500
03600
1878
1288
578237
210586
177592
1160684
30
43
48
68
84
15
99
87
Habana Julio 81 de 1871.-Por la Comisión liquidadora, Ignacio Amendbar.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
