LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Klim, i»«
Domingo 30 /le Agosto «le IH?I. San Joaquín padre de Nuestra Señora f San Bernardo abad. Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
IUOINAS SUPERIORES GENERALES.
«•Olili UNO SliFKRIOR PO LITICO de <a provincia de Cuba.
HKCRETARIA
Para la plaza de Administrador de Correos de Remedios, vacante por separación del que la servía, y dotada con el haber anual de tres mil pesetas, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar á D. José María de Egaña, á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de orden Superior se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón Maña Je Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se lia servido autorizar á Mr. Emú G. Shmitt para que ejerza durante la ausencia de Mr. Alfred N. Yowug Cónsul de los Estados Unidos en Santiago de Cuba dicho cargo con el carácter de agente comercial.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 18 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ruinan Maña de Araíztegui.
Inspección general de Obras públicas.
Sección la
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con esta fecha, se lia señalado el 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á noventa y seis mil seiscientas cuarenta y una pesetas con tres céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba número 1 y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, hallándose de manifiesto en ambos puntos para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose solamente durante la primera media hora del acta. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de dos mil quinientas pesetas, depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración local de Baracoa. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada y en el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de doscientas cincuenta pesetas.
Habana Julio 14 de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.........N.......vecino de............enterado del anuncio inserto en la Gaceta de.
de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de..........
Fecjia y firma.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido acordar se vendan en pública subasta los efectos siguientes:
Yeinte y cuatro carretillas nuevas de una rueda, sesenta y seis id. id. muy usadas, treinta carretones de mano y varias piezas inútiles de unas y otros, cuyo importe según tasación asciende á novecientos escudos y cuyos efectos están depositados en el almacén de Obras públicas de Santiago de Cuba en un solar sito en la calle del General Torres núm. 6, en donde pueden reconocerse. El acto tendrá lugar con arreglo á la instrucción vigente, el 21 de Agosto próximo á las doce de su mañana en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba, núm. 1, esquina á Chacón, en el Gobierno civil de Santiago de Cuba simultáneamente, sirviendo de base á la subasta el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 31 de Julio de 1871.—El Inspector genera}, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.......N.......vecino de........ ente-
rado del anuncio y condiciones publicadas en la Gaceta oficial del dia..para la venta en públi-
ca subasta de veinte y cuatro carretillas de una ruoda, nueva, sesenta y seis in. id. muy usadas, treinta y un carretones de mano y varias piezas inútiles de unas y otros, se compromete á entregar por dichos efectos, en el estado en que se
encuentran la cantidad de........
Fecha y firma del proponentc. fEl pliego de condiciones se publico en la Gaceta del 1. • del corriente.]
Sección 2. 85
Habiéndose suspendido la subasta de las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana de este puerto que debía verificarse boy, por disposición del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político se señala nuevamente el dia 28 del corriente á las doce de su mañana, para que tenga efecto el remate en la Inspección general del ramo, cal:© de Cuarteles, núm. 4 esquina á Aguiar; con arreglo á las condiciones publicadas en la Gaceta de 13 del actual.
Lo que se anuncia al público para conocimiento general.
Habana Agosto 16 de 1871.—El inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Las oficinas de esta dependencia situadas en la calle de Cuba número 1, se han trasladado á la calle de los Cuarteles número 4, esquina á la de Aguiar.
Habana 16 de Agosto de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Intendencia general «le Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 de Julio último á esta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Francisco Picón oficial tercero en la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general iuteli- j gencia.
Habana 18 de Agosto de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Intendencia general con fecha 19 de Julio último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial primero vacante en la sección de atrazos de la Contaduría Central, por salida á otro destino de D. José López Guijarro que la servia y dotada con el sueldo anual de tres mil quinientas pesetas y siete mil de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Rafael de la Torre
V
Figueroa.—De Real órden lo comunico á . E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 18 de Agosto de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 de Julio último á esta Intendencia general de Hacienda la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero vacante en la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla por cesantía de D. Francisco Rincón y dotada con el sueldo anual de dos mil uinientas pesetas y cinco mil de sobresueldo,
I. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco de la Vega.—De Real órden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en 17 del actual se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 18 de Agosto de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. Je Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 19 de Julio último á esta Intendencia general de Hacienda la Real órden siguiente: “Excmo. Sr. —S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido bien dejar sin efecto el nombramiento hecho en 24 de Junio último á favor de D. Agustín Fernandez Cbicarro para la plaza de oficial primero, Administrador de Hacienda pública de Cienfuegos, en esa Isla.—De Real órden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspon di entes. ”
Y	acordado su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 de Julio último á esta Intendencia general de Hacienda la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ° vacante en la Administración de Hacienda pública de la Habana, por renuncia de D. Rafael Gallo que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de , sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar para que la sirva, en comisión á D. José Ramón González que es oficial prime- j ro de Hacienda cesante. De Real órden lo digo j á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 17 del ac-" tual se publica en la Gaceta para conocimiento general*
Habana 18 de Agosto de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 19 de Julio último á esta Intendencia general de Hacienda la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial primero Administrador de Hacienda pública de Cienfuegos en esa isla vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento hecho á favor de D. Agustín Fernandez Cbicarro y dotada con el ■ sueldo anual de tres mil quinientas pesetas y cinco mil setecientas cincuenta de sobresueldo S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. José López Guijarro, que sirve plaza de igual categoría en la Sección de atrazos de la Contaduría Central de Hacienda de esa isla. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 18 de Agosto de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 16 de Julio próximo pasado áesta In-
tendencia general de Hacienda la Real órden siguiente:
“Exctno. Sr.—Para nna de las plazas de oficial cuarto, Celador primero de Aduanas de esa Isla, creadas por Decreto de esta fecha y dotada con el su.el'iti anual dedos mil pesetasy cuatro mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.j ha te..ido á bien nombrar á D. Juan Perez Yusta, cesante del mismo destino.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos eorespondientes.”
Y	acordado su cumplimiento ey 17 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 18 de 1871.
Ei Intendente general,
Joaquín M. de Alba. \
Por el 'Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 de J ulio último,áesta Intendencia general, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Eic vista de la carta de V. E. número 308, de 12 de Junio último y-por razo- j nes de conveniencia del servicio, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien aprobar el cambio j de destinos entre los Jefes de Negociado de pri- i mera clase D. Jrnn Francisco Potouz yD. Manuel Romero y González, nombrando en su consecuencia al primero parala, plaza que sirve el segundo, en la véci©n de esa Administración central de Hac ienda, con el sueldo anual de seis mil pesetas y nueve mil de sobresueldo, y á Romero y González, para la que obtiene Potouz de Secretario de <■ a Intendencia con el mismo sueldo y subresu* Ido.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado m cumplimiento en 13 del actual se publica c la Gaceta para general inteligencia.
Habana 18 ? Agosto de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Min. "rio de Ultramar se comunica con fecha 1^ dene oróximo pasado, á esta Intendencia gene) ' /! íacienda, la Real órden siguiente:
“Exeir '-m M, el Rey (Q. D. G.) ha tenido, á bien < .ele-, casante con el haber que! por clasificación le corresponda á D. Federico Crouselles, oficial 2.° Administrador de Ha- j cienda pública de Ságua.—De Real órden lo co-! munico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 17 del ac-! tual se publica en la Gaceta para general conoci-miento.
Habana Agosto 18 de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
servirán presentarse por sí 6 por medio de apoderado en esta dependencia, sita en los altos déla casa conocida por la Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan por el Ramo de emaucipadps; para lo cual, se les concede el térmiuo de cinco dias á contar de la fecha de esta publicación; advirtifndoles que de dejar trascurrir dicho plazo sin verificarlo, esta Administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por lu Ley procedan.
Habana 18 de Agosto de 1871.—Daniel del Mazo.
D. Francisco Iglesias Puig.
... Jacinto C d.
... José Maiía Egaña.
... Pe 1ro de Lago.
... Vicente Ibañez.
... Joaquín Polo.
Sres. Bolety Pagéa.
D. Manuel de la Cruz.	j
... Juan Francisco Anillo.
... Baldomcro Piehardo.
... Viotor C6rdova y Pezuela.
... José García Rojo.
... Ramón Momoytio.
... José Martínez Fortun.
... Faustino de Zayas y Ochoa.
... Francisco de la Rosa.
... José B. Merlo.
... Migu d Patiño.
... Juan Manuel Valdés.
... Antonio Ortiz.
... Agustín Corcuera.
... Antonio Plá y Flaquer.
... José de la Asunción Herrera Hres. Pagés y Compañía.
1). Cáelos de J.achatierfe.
... Francisco Ventosa.
... Francisco Duran y Cuervo.
... José Vives y Compañía.
... Serafín Martínez yAlfonso.
... Antonio María Artiz.
... Rafael Alpizar.
D? Ana Cond-iáippe.
... Mercedes Farragut.
... Gabriela Gómez.
... Caridad Garrigade Callejas.
... Olemeutina Faquín de Montardy.
... María Teresa Aizpurua.
... Dolores Sánchez de Cueto.
... Amalia Castro dé Enriquez.
... Francisca Valdés Azoy ... Tranquilina Castellanos.
... Candelaria Hernández.
... Soledad Fernandez de'Córdova.
... Felicitas Gallarry.
... Amalia Silva.
... Mercedes Sigler.
... Concepción González.
... Gabriela Bassó de Acosta.
... María Valcárcei.
... María del Cármen Pedroso.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 19 del mes próximo pasado á esta Intendencia general de Hacienda la Real órden siguiente:
“Para la plaza de oficial segundo Administrador de Hacienda de Ságua, en esa Isla, dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y cinco mil de sobresueldo, que se halla vacante por cesantía de D. Federico Crouselles, que la desempeñaba, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Luis Rodríguez Bo-calan, oficial tercero cesante de la Administración de Correos de Puerto-Príncipe.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 12 de Noviembre de 1869, que ] las plazas de intérpretes de Aduanas se saquen ¡ á oposición, y hallándose vacante la de oficial 5. ° intérprete de la de Cienfuegos, dotada con I el sueldo anual de mil quinientas pesetas y dos mil quiniéntas de sobresueldo, el Excmo. é ¡ limo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha ¡ servido disponer que el Tribunal de exámenes \ se reúna el dia 10 del mes próximo de Setiembre á las doce de la mañana en el Aula magna de la Universidad para verificar los ejercicios de oposición á la referida plaza:
Los aspirantes dirijirán sus solicitudes al Excmo. Sr. Gobernador Superior político entregándolas en esta Secretaría, situada en la planta alta de la Aduana vieja, antes del dia 8 de Setiembre próximo, acompañando á ellas su partí-1 da de bautismo, certificación de buena conducta moral y política, expedidas por el Sr. cura pár-roco é inspector de policía, relación documentada de los idiomas que poseen y de los méritos y servicios que tengan, en el concepto de que pasado dicho plazo no se dará curso á ninguna solicitud.
Lo que de órden del Excmo. é limo. Sr. In-; tendente, se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana Agosto 16 de 1871.—El Secretario, Manuel Romero.	i
Ignorándose el domicilio de ios individuos que á continuación se expresan, deudores por réditos de censos del Estado y «le regulares y otros conceptos se servirán concurrirá la Colecturía del ramo, sita en los altos de Ja casa i; Amero 4 de la calle de Teniente-Rey, de once <ie ia mañana á tres de la tarde en los cinco días siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gaceta con el objeto de verificar el pago de sus adeudos en el concepto de que trascurrido est.e plazc sin verificarlo no podrá menos de procederse al cobro por la vía ejecutiva según está prevenido.
Habaua y A osto 18 de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
D. Joaquin Zuazo.
... Dionisio Uomez.
... José Fabela.
... Joaquin de Zayas.
... Antonio Matos.
... Gumersindo Balbás.
... Rauiou de laCruz.
... Juan Baustista Superville.
Herederos de D. Juan Rodríguez.
D. Francisco Rivero.
D? María de las Nieves de Avila.
... María de los Angeles Duarte.
D. Pedro Hernández.
... José Abreu.
... Francisco Carmona.
DÍ Mana Sotelo.
D. Cristóbal Izaola.
... José de los Reyes.
... Angel Amcdoy Nufiez.
... Ramón de Soto.
... Domingo Bohigas.
... Manuel del Castillo.
... AntonioGarcía VillaUa.
... Narciso Rodríguez,
... José Bello Alvaréz.
... Domingo Sterliug y Heredia.
... Blas y D. Pedro Hernández.
El Sr. D. Antonio Belmente, Ordenador general Je pagos que fué de estalsla.se servirá presentarse en esta Administración, por sí ó por medio de apoderado dentro del término de quince dias á reintegrar ia cantidad de 1U5 escudos 994 milésimas ó sean 264 pesetas 95 céntimos, por elaleanceque le resultóen el exámen de ia cuenta particular de gastos públicos de la Ordenación general de Hacienda del mes de Febrero de 1888; en la inteligencia que de no verificarlo dentro de dicho término, esta Administración tendrá que procederá loque en su caso corresponda.
Habana 20 de Julio de 1871.—El Administrador,
José del Campo.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en esta Dependencia sita en los altos de la casa conocida por la Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan por el Ramo de Emancipados, para Jo cual se les concede el término de cinco dias, á contar de la fecha «le esta publicación, advirtiéndoles que de dejar trascurrir dicho plazo sin verificarlo, esta Administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.	_	. ... .
Habana 13 de Agosto de 1811.—Daniel del Alazo.
D. Diego González Alfaro.
Miguel de Cárdenas.
Domingo Muñoz.
Antonio Duran Borras.
A lberto Chiappi.
Francisco Piehardo y Tapia ó D. Antonio Pe-
llón
Administrada» Central de Hacienda pública.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda por acuerdo de 16 de Agosto último se ha servido aprobar la renuncia que de su oficio de Escribano de Matanzas lia hecho D. Manuel Padrón á favor de los menores hijos de D. Clemente Mihoura.
Y no exiatieudo-eu el expediente de renuncia el título provisional de dicha Escribanía, por haber sufrido extravío según manifestación del interesado, se hace saber al público que el expresado título queda nulo y siu ningún efecto caso de que pareciese, porque D. Mauuel Padrón ha cesado de funcionar como tal Escribano.	„ _
Habana 18 de Agosto de 1871.— Antonio Nuñe.z.
Administración local de Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
Los individuos que & continuación se expresan, se
Benito Guerra.
José María Valdés Hernández.
Antonio Canalejo.
Rafael Sarosa ó D. José Alejo Gron. Andrés Sanchez Arregui.
Joaquin Girond.
Francisco Marcotegui.
José García Rojo.
José Cordero y Lopez.
Juan José Hernández.
Vicente Ibañez.
Vicente Balanzat.
Autonio Herand.
José Ferrer.
Rafael Rivas.
... Jacinto Ramon Ds Juana Roselló.
Teresa Otalora y Apodaca.
Francisca Colbad.
Isabel Calixta de la Torre.
Juana Gonzalez Anleo.
Dolores Brodet;.
Rafaela de Torres Pardo.
Gumersinda de Menoza de Goicuría. José fin Bonlegui.
Rosa Pous.
Clara Azoy de Luna.
Luciana de Otamendi de Ormaechea. María délos Dolores Valdes Hernandez. Francisca del Corral.
Margarita Martínez de Lanza, üoiores Rives y García, lues Roig.
Josefa Madrona de Elepalde.
María de Jesus Vidal.
... Eugenia Arjon.
... Juana Nuñez.
... Josefa Pereira.
... Aua María Luque Romero.
... Francisca Javiera de Arredondo.
... Francisca Abailua.
Parda libre Juana Sotolongo.
D. Domingo Guillermo Arazocena, dueño de la luiría “San José de Malezas”, en la jurisdicción de Villa-Clara, ó la persona que io represente, se servirá presentarse en esta Administración en el improrogable plazo de ocho dias, donde (-ele comunicará un asunto que le concierne; en la inteligencia que de no hacerlo así, queda apercibido délos perjuicios que puedan sobrevenirle. Habana 18 de Agosto de 1871.—El Administrador,
¡ Daniel del Mazo.
Ignorándose el domicilio de los individuos que á j contiuuacion se expresan, deudores pir réditos de een-j sos del Estado, de regulares y otros conceptos, se eei vi-; rán concurrir ála Colecturía del ramo, sita en los alios de la casa número 4.de la calle de Teniente Rey de once de la mañana á tres de la tarde en los cinco dias siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gaceta,
! con el objeto de vei ificar el pago de sus adeudos; en el ¡ concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo, i no podrá menos de procederse al cobro por la vía ejecu-! tiva, según está prevenido.
Habana 14 de Agosto de 1871.—El Administrador,
I Daniel del Alazo.
D? María de la Concepción Ferrar de Gastón.
... Felipa Montaflo.
... Camila Montano.
... MonserrateLários.
... Micaela Angueira.
... Micaela Belen García.
• Jacinta Adalia Bridad.
... Petrona Aceituno.
... Juana Arisnabarreta.
... Candelaria Andreu.
... Ana Santos Omil.
... María de Jesús Ilixuza.
... Andrea Centeno.
D. Roque Villoda!.
... José déla Luz Caballero.
... José María Llaues.
... Manuel Noa y Llanes.
... José Noa.
... Hilario Noa.
... José Hernández Hévia.
... Pedro Gutiérrez Fernandez.
... Lorenzo Bridat.
... Ricardo Bucero.
... Anlonio Hernández.
... Pablo Romaguera.
... Antonio Gailiug.
... Manuel Antonio Hernández.
... María' o Hernández.
... Jacinto Cid y Castro.
... Mauuel Lorenzo Pampiu.
... Nicolás V. Ramos.
... Antonio Piñón.
... Pedro Reiling.
... JuanVilaró.
Bartolomé Medina.
... Manuel Martínez.
Herederos de D.Rafael Lanza.
A las doce del dia 7 de Setiembre próximo, se rematará en pública subasta en esta Administración, Bita en los altos del edificio de la Aduana vieja, un tejar con sus terrenos nombrado San Felipe, de la propiedad de D. Antonio Padrón y Martínez, ubicado en Jairaanitas partido del Cano, jurisdicción de Santiago de las Vegas lindan-do dicha finca con los tejares Mundo, Villegas, Duquesne y Quijauo, tasado en cuarenta y seis mil cincuenta y cinco escudos cuarenta y cuatro milésimas; lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en la subasta, acudan á esta Dependencia donde radica el expediente del asunto y con objeto de enterarse de los gravámenes y demas circunstancias.
Habana y Agosto 7 de 1871. El Administrador, Daniel del Mazo.
Contaduría Central de Hacienda.
Sección 4 p5
D. Eloy de la Sierra y D. Agustín Fernandez Clii-carro, el primero Administrador y el segundo Contador que fueron en Abril de 1868, de la Depositaría de Santa Clara, se presentarán en esta oficina Central, sesión 4*, por sí ó por personas competentemente autorizadas para responder del alcance que contra los mismos resulta del exámen de ia cuenta del Tesoro de la fecha expresada: en la inteligencia que pasudos los diez días siguiente al último de Jos tres después de publicado este anuncio se considerará terminado el plazo.
Habana 17 de Agosto de 1871.—Por indisposición del Sr. Contador, el Sub-contador, Jesé M. Vergara.
D. Eloy de la Sierra y D. Agustín Fernández Chi-carro, el primero Administrador y el seguqdo Contador en Agosto de 1868, de la Depositaría de Sánta Clara, se presentarán en esta oficina central, por sí ó por personas competentemente autorizadas, para responder del ti'anee que contra ellos resulta del exámen de la cuenta del Tesoro de la fecha expresada: en la inteli-
Í;encia que pasados los diez dias siguientes ai último de os tres después de publicado este anuncio, pe considerará terminado ei plazo.
Habaua 17 de Agosto de 187).—Por indisposición del Sr. Contador, el Sub-contador, José M. Vergara.
D. Eloy de la Sierra y D. Francisco Riera, el primero Administrador y el segundo Contador que fueron en Abril de 1869, de la Depositaría deSanta Clara, se presentarán en esta oficina central, sesión 4% por sí ó por personas competentemente autorizadas, á responder del alcance que contra los mismos resulta del exámen de la cuenta del Tesoro déla fecha expresado: en la inteligencia de que pasado los diez dias siguiente al último de los tres, después de publicado este anuncio, se considerará terminado el plazo.
Habana 17 de Agosto de lo71.—Por indisposición delSr. Contador, el Sub-contador, José U. Vergara.
D. Eloy de la Sierra y D. Agustin F. Chicarro, el primero Administrador y el segundo Interventor que fueron en Noviembre de 1868, de la Depositaría de Santaclara, se presentarán en esta oficina central, sesión 4®, por si ó por personas competentemente autorizadas, á responder del alcance que contra los mismos resulta del exámen de la cuenta del Tesoro de la fecha expresada.-en la inteligencia que pasados los diez días después depublicado este anuncio por término de tres dias consecutivos se considerará terminado el plazo.
Habana 17 de Agosto de 1871.—I'or indisposición del Sr. Contador, el Sub-contador, José M. Vergara.
D. Juan Baustista García, Contador que fué de la Administración de Contribuciones «le Pinar del Rio, se presentará en esta Contaduría ceutral, por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de dicha dependencia correspondiente al mes de Agosto de 1S69, los cuales deberán ser contestados en el improrogable término de cinco dias <|ue empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio en tri>8 números de la Gaceta oficial de
esta ciudad.	...
Habana 14 de Agosto de 1871.—Por indisposición del 8r. Contador, el Sub-contador, José M. Vergara.
Administración especial de Bienes del Estado.
Esta Administración ha tenido por oouveuieuts sa car á publica licitación para su arrendamiento las casas
Una casa en la calle de la Concordia núm. 128.	$28 ...
Una id. en la id. de Escobar núm. 38.... 42 59
Una id. en la id. de Marqués de la Torre
núm. 29......................-...... 14 -
Una id. en la id. de Cantarrauas [Puentes
Grandes..........................••••••
Una id. en la id. de la Marina núm. 1 tbar-
riode Concha]............. .......•••	17 •••
Una id. en la id. «le la Calzada de Concha
I