ms
I
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Aiuti. 300.
í Jlárlcs [Pascua] üO de Ulcicntbre cíe 1871. San Estiban proto-inártir. Circulât* 1 * en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
1’iiIMKItA SECCION.
H'ICINAS SUPERIORES GENERALES.
*■ O II I EURO SUPERIOR POLITICO de laprovlm la <!e Cuba.
SECRETARIA.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2. *“
En vi’’1 nd de lo dispuesto por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político se ha señalado el dia 10 de Enero próximo á las 12 de la mañana tara la adjudicación en pública subasta dol saministro del carbón de piedra quo necesiten 1 >s buques del tren de limpia de este puerto, durante el segundo semostre de este año económico y todo el de 1872 á 73.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inspección general de Obras públicas, calle de los Cuarteles número 4, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones so arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de quinientas pesetas depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importo exceda del tipo.
En el caso de procederán á una licitación verbal por empate, la menor piya admisible será de una peseta.
Habana 12 de Diciembre de 1871.—El Ins-peetor general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N....N........vecino de...... ente-
rado del anuncio inserto en la Gaceta de.............
y del pliego de condiciones para el suministro de carbón de piedra que necesiten los buques del t:en de limpia del puerto de la Habana durante el segundo semestre de este año económico y todo el de 1872 á 73, se compromete á tomar por su cuenta dicho suministro, á razón de........... pe-
setas por tonelada española.
Fecha y firma.
Pliego da condicioues bajo lns cuales sa saca á pública subasta el suministro da 400 toneladas do carbón de
Íliadla queu pueden necesitarse para el servicio da 03 buques del armamento d 3 limpia del puerto de la Habana.
11 Será obliguion del contratista entregar á oordo do los buques el carbón depitdra que ¡-o le pida por conducto del Ingeniero, ej> catándolo dentro del plazo de veinte y cuatro horas contadas desde aquella en que reciba la orden.
21 En el caso de no proveer el oarbon dentro del plazo que se Aja, dispondrá el Ingeniero que se compra sn la p aza, siendo de cuenta del contratista la diferencia entre el precio estipulado en su contrato y el mayor á que se obtenga en cualquier otro de; Auto.
31 Todo el caí bou sera de la mejor calidad en su clase del llamado Curd.'ff, y para su admisión será reconocido por el capilan del armamento ó su delegado que podrá hacer todas las pruebas que crea necesarias para asegurarte de su buena calidad y dimensiones convenientes.
4'! Ri del reconocimiento practicado resultare no ser de rseibo por te mr mucho polvo, estará obligado el ooulratistaá pasarlo por criba do media pulgada cuadrada da c aro, quedando excluida la parte de polvo y granillo que cayere.
51 Para que el eootratioti pueda cumplir eon la premura que ox'je el servicio, mautend á en este puerro un depósito permanente de 100 toneladas.
O.1 E1 depósito d ■ que s • habla on la coirdioion anterior quedará es ableo.do en el plazo de un irreo á contar desde la fecha en que se aprueba el remate.
71 El valor máximo que so Aja pura la tonelada espato la es el de cuarenta y dos peseras y media y no se admitirán proposiciones en que se asigne mayor precio á dicha unidad.
81 El contratista dará una Aanza de m i pesetas en metá'ieo como garantía del cumplimiento de su compromiso.
til La contrata durará hasta el treinta de Junio de 1873, desde la fecha de la adjudicación.
10.	Los pagos mensuales se harán por medio de libramientos centra Ja Tesorería general y previa presentación de la cuenta que formará el contratista.
11.	Li Aanza prestada se devolverá al terminar la contrata si el contratista ha cumplido satisfactoriamente.
12.	Las disposiciones gubernativas de la Adminis-raci m par i oompeler al contratista al cumplimiento esn compromiso serán ejecutivas, quedándote derecho ara dirigir sus reclamaciones y demaudas por la vía contenciosa.
Habana 12 de Diciembre de 1871. El Inspectorge-neral, Eduardo F. Trujillo.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ASTADO MAYOR.
Sección 8. 3
Para los heridos ea campaña se fian recibido en este Estado Mayor varios donativos de hilas hechos por las personas que á continuación te expresan á Jas ouales en nombre dsl Gobierno de tí. M., da el Exctno. Sr. Capitán General las graoias por sue patrióticos sentimientos y de su órden se publica en la Gaceta piara su satisfacción.
NOMBRES.
DI María Josefa Martínez de tíaaveilra ó hijas...
... Petronila Josefa Gispert de Manrique.........
... Isabel Alvarez y DI Mercedes KxaJde de Ceja«.
Las niñea B'anca é IeabsJ...........21 reme.-a...
UnaCtibuna española..............................
María de los Santos Madrazo......... ............
Uua Hia chalana....................'.............
Una Sra..........................................
DI Mercedes B iludo....... 151 vuiai vendajes....
Dolores C de Cullell.............................
DI Mercado Balado................................
... Mercedes Vaides fieC-imp«....................
• •• Micaela Pritt >, DI María Jesús y DI Pemnredonda.
Las niñas del Asilo de San Vicente Paul...........
DIFianciscaG ray y DI Na ti vidad Guia»..........
La Sra. Directora de la Casa Beneücencia. 2.‘ remesa..
DI Belen Bsrona de Perez.........................
i a niña María Teresa Arteaga...................
DI Cálmen Vargas Machuca d» Huarez lucían........
La niña carinen Suarez Inolan....................
Lastírtus. Jrsr-fay Mercedes Urzunique de Aurigoieua.
1-1 Justa Marina Padrón..........................
Idem idem Ídem vendajes..........................
La v.uda 6 hijas de D. Manuel Curo...............
Puntos de donde se han remitido.	Bultos.	Libras.	Onzas.
Habana		1	7	
Idem		1	6	
Id*m		1	6	
Idem		1	5	
Idem		1	25	
Idem		1	4	
Idem		1		Í2
Uem		1	Í2	4
Idem		1	1	
Idem		1	10	
Me 			1	2	i
Habana		1	22	
Mariel		1	4	8
Matánza»		l	8	
Idem		1	6	
Idem		1	6	4
Habana		1	2	9
Idem		1	1	8
| Idem		1	6	
Idem		1	5	
Idem		1	4	
Idsrn		1		
Idem		1	5	
Habana 18 da Diciembre de 1871.—El Coronel Jefe de E. M. I., José de Ch-ssa.
Sección 6 f
El Guardia Civil licenciado por inútil del primer tercio do esta ÍB’a, Dionisio Giganto Perez, se piesenta-rá en la tíecciou G! de ett i Capitanía General, en dia y hora hábil, para enterarlo do un asunto quo Je concierne.
Habana 2i de Diciembre de 1871. El Coronel Jefe de E. M. I., José de ühessa.
El roldad.' licenciado del Regimiento infantería del Rey d • este Ejército, Francisco Torres Herrera, se presentará en h Sección 6? de esta Capitanía General «a dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le íonclerne.
Habana 2" le Diciembre de 1871.—El Coronel Jefe de E. M. I , .. vé de C/iessa.
Matías Abad.
Intcn tcncia general de Hacienda.
Debiendo renovarse la Junta Directiva de la Comisión de vigilancia de la Aduana de este puerto y de conformidad con lo propuesto por la que eu la actualidad funciona, he acordado para el turno que empieza el 27 del actual y termina en igual fecha del mes de Febrero del año inmediato, constituyan la expresada Directiva y Comisión Iob Sres. queá continuación se expresan:
Directiva.
Presidente, D. Gavino Pardo.
Vocal, D. Francisco Palacios.
.......J. A. García Castro.
„......Gabriel Amcnábar.
Secretario. D. Nemesio Ronsart.
Inspectores.
De Almacenes.
D. Celedonio Noriega.
De Muelle.
D. José Fernandez.
... Francisco Miró.
Sección de víveres.
Comisionados.
D. Buenaventura Balcells.
Pedro García.
Juan Carbonell.
Francisco Bagüer.
Silvestre García.
Angel Paredes.
José María Armario.
Juan Bosch.
Cristóbal Cuadras.
José Boada.
Sres. Crespo, Camino y Compañía. Sres. Careaga, Zubiaga y Compañía.
Joyeras.
D. Guillermo Hasse.
... Pantaleon Maruri.
Sección de Almacenes.
D. Aurelio Masferas.
Joaquín V. Herrera.
Rafael Suarez.
Enrique Diaz.
Miguel Sainz.
Enrique Verdejo.
Angel Palacio.
Agustín Quintanilla.
Sres. García y Sobrinos.
Sederías.
Sres. Martínez, Barbón y Compañía.
Rodríguez, Alvarez y Compañía.
... Obares y Compañía.
Quincalla.
D. Manuel Goicoc-hea.
... Ramón Prendes.
Sres. Corujedoy García.
Fa, macla.
Dr. D. Manuel Vargas Machuca.
..... Ildefonso de la Maza.
Ferreteros.
D. Juan Cañarte.
... Leopoldo Gutiérrez.
... Santiago Gutiérrez.
... Manuel Fernandez.
Talleristas.
D. Manuel Frauqucdo.
... José Barreras.
Peleteros.
D. Francisco Verdov.
... Podro Obes.
... Ventura Cot. 1 ... Wenceslao Girones.
Tabaqueros.
D. José Cueto.
... José Gener.
... Joaquín Argüelles.
... Antonio Aliones.
Loceros.
D. Estanislao Hermoso.
... Pedro Guilló.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para que tenga la publicidad debida.
Habana 22 de Diciembre de 1871. j
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
( rdcnatíon central de Fajol.
Clases Pasivas—Rivista.—Semestre de Enero de 1872.
Cumpliendo esta Ordenación con lo prevenido en la ley de presupuestos de 25 de Julio de Í855 y en Keal órden de 22 de, Aposto Uel.mismo a ño que ordenan que todos ios individuos que perciben haberes pa-ivo: se presenten eu los meses do Enero y j ulto de cada año en acto de revista ante Jas dependencias donde radican sus pagos, y acercánfii se la primera revista semestral del año próximo, ha dispuesto dar principio al acto, el 2 de Enero inmediato, hiciendo al efecto las siguientes advertencias.
1? La revista es personal y será por lo tant i inútil toda gestión que tiendaá presentarse ios parientes, apoderad' » 6 encargados en lugar da los que por la ley están obligados á veiiflearlo,
2? Eu dicho acto, además de la fó de existencia y estaco eu su caí o, ha de presen tai se el documento original que concede el derecho a la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla que esta dependencia facilitó á cada iuuividuo para identificar mensualmente so persona ante los pagad ire«.
“3? Las caadas fés de existencias deben entregarso sin utjar O' blanco e', encabezamiento y la clase á que cor-lesp tíldenlos interesados locual coustará en la referida nominilla. Cuanüo estos no tej an firmar ó se bailen imposibilitados de hacerto, loejecutaráá su ruego otro de la misma ciase en la declaración de no percibir mas sueldos del Estado, foudos provinciales ni municipales.
4,° Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto ios pensionistas que se hallen ausentes, paeau-do la revista ante lor Jefes de Hacienda de los puntos en que rendan ó de ios Sres. Ge bernadores á J necea locales eu caso contrario, ari como ante los representantes del Gobierno les que r. sidan en ti ext angero.
51 Los que se hallen en cualquiera de los tres cr sos expresa ios deben euilar de que en la certificación que se res facilite de haber pas iuo revista, se expíese la fecha del documento que concede ei derecho pasivo, Ja cantidad anal en que consiste [todo en letia y no guarismo] y la au lori dad por quieu se halle expedita pues de otro modo ne se les admitirá como justificante.
6? Las fes ue existencia expedidas por los Sres. Curas Párrocos, han de expresar el nombre., apellido y destino de ios caucantes de quien procede ¡a peusion, fechándoles desde e¡ 2 de Enero en adelante y rio ántes debiendo ten ir el Visto Bueno de lo3 Sres Jefes de poli-cli citando la calle y número de la habitación de los intere lados
71 Por deposiciones Superiores se hallan exceptuados de presentarse en revi ta los pensionistas de clases Pasivai que estéu inves idos del carácter de Diputados, magistrados, Jefes de Administración y Coroneles; pero deben jusu tic ir su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de -u puño y letra dirigido á est i Ordenación en que también expresea calle, casa y número donde habLan, el haber mensual ó anual que disfrutan ¡.or que coucepto, lá fecha de li órdeu deeon-ce3ion y 11 declaratoria de no percibir mas sueldos del Estajo, fon ios provincial“« ni municipales. En estos oficios pondrá su Visto Bueno la Autor.dad municipal respectiva.
81 Los individuos que sin corresponder á la clase anterior, tengan imposiuilidad fisici absoluta de presentarse eu revista, lo acreditarán cou certificación del facultativo y lo manifestarán así á este Centro por metió de oficio donde expresarán las señas de su domicilio para revistarlos eu él.
9.	° Cuando sean varios los partícipes de una persmn, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo haga uuo solo para llenar las formalidades ue dicho acto.
10.	En el caso deque los menores de edad no pue-dau piesentarse en revista con sus tutores y curauoie3 reconocidos legal líente como tales, se acompañarán las fe: de vida expedidas por los Párrocos con el Visto Bueno del Jefe municipal ó de los Directores de Colegios en que se eucueutreu.
11.	La revista lendrá fin el dia 15 del expresado mes de Enero, aiiviriiéndo que los individúes que no cumplan con los requisitos exp e-ados, quedarán en suspenso de sus pagos batta que obtengan ia necesaria rehabilitación.
Habana 23 de Diciembre do 1871.—Federico Villa-campa.
Enel expediente promovido para devolver al Sr. Conile de Rau Fernando de Peñalver los dos mil pesos que eutregó eu 10 de Noviembre d: 1855 en la Adminis tracion general de Rentas terrestres por cuenta de la alcabala é hipoteca devengadas por la imposición que traté de hacer en el ingenio Alcuncia, el Excmo. or. Intendente general de Hacienda en decreto de este dia y de c informidad con lo propuesto por este Centro, ha tenido por conveniente acoidar Ja anulación de la cert fi-caciou de ingreso [que resulta extraviada] expedida por la enunciada Administración general de Rentas en 10 de Noviembre de 1855 por Ja citada cantidad de dos mil p “ais, quedando en su consecuencia dicho documento sin ningún valor ni efecto con arreglo á Intruc-eion.
Lo que se publica en tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Diciembre de lo71. El Ordenador general, ViUacumpa,
Tesorería Central de Hacienda.
Eu el expediente iniciado por esta Tesorería Central, promovido por oficio del Rr. Alcalde mayor do Rá-gua ia Grande, al Excmo. é limo. Hr. Intendente, on solicitud de uu duplicado de carta de pago, por valor de fres mil novecientos diez y siete escudos quinientas milésimas, expedida por ia Administración de Hacienda de dicho puuto, cou fecha 14 deSeliembre de 1869 en ei concepto de depós t > judicial á favor del Escribano público de aquella localidad don Antonio Palma, consecuente á los autos ejecutivos quo don Iguacio Mo eno sigue coutra los herederos é sucesores de don Felipe Le-don eu cobro de pesos, se ha dispuesto eo su cumplimiento que por nueve dias consecutivos, se anuncie esta circunstancia en ia Gaceta oficial, para que la persona en cuyo poder se hallare dicho documento, lo presente eu esta Tesorería Central ó en la referida Administración en la inteligencia de que pasado dicho término se declarará nula y de hingiiD valor ni efecto, y se procederá á expedir el duplicado que se menciona por la oficia a respectiva.
Habana 9 de Diciembrede 1871.—José de VUlasante y Catulan.
En el expediente iniciado por osta Tesorería Central, promovido por oficio dol Rr. Alcalde mayor da Ragua la Grande al Exorno, é limo. Rr. Intendente en solicitud de un duplicado de carta dé pago, por vaior de dos mil ciento diez y seis escudos quinientas veinte milésimas, expedida por 'a Administración de Hacienda de dicho punto con fecha 10 de Junio de 1869 en el concepto de depósito judicial á favor de don Ramón Iglesias, Escribano público de aquella localidad, consecuente a los ñutos de menor cuantía promovidos por don Rafael Guardado contra don Manuel Lastres en cobro de escudos, se lia dispuesto en su cumplimiento, que por nueve dias consecutivos se anuncio esta circunstancia en ia Gaceta oficial para que la persona en cuyo poder se hallare dicho documento lo presente en esta Tesorería Central 6 en la referida Administración en la inteligencia, de que pasado dicho término se declarará nula y de ningún valor ni efecto y se pn ceilerá á expedir el duplicado que se meneioua por la oficina respectiva.
Habana 9 de Diciembre de 1871.—José de VUlasante y Catatan.
Administración Especial de Uicncs del Estado.
Los individuos que á continuación se expresan ó sus apoderados en esta Capital se servirán presentarse eu esta Administración Galiano 102, para enterarles de asuntos que Íes conciernen.
Individuos que se citan.
D. Juan Cintas.
... Cirios Jiscaisi.
Liquidadores de la Rociedad
i). Conink y Compañía.
Habana 19 do Diciembre de 1871.—Diego Garata Nogueras.
Ignorándose el domicilio del agrimensor D. Andrés María do Foxá se anuncia esta citación para que el interesado comparezca en esta Administración para notificarle un acuerdo de la misma.
Habana 16 de Diciembre de 1871.—Diego Garda Nogueras.
Ignorándose el domicilio de Di Sebastiana Pítez, vecina de Regla, se ia llama por este edicto para que en el término de ocho días comparezca por tí ó representante autoiizalo á enterarse de uu acuerdo de ett* Administración, detu inteiós, en la inteligencia de que no verificándolo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.
Habana 16 de Diciembre Je 1871. Diego Garda Nogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á publica licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Calles y números.
Consulado 33...........................
Ó‘Reiliy 50, [alio»]...................
Marques de la Torre, i.9.,.............
Caniarrauas, sinnúmero, [Puentes Grande]....................................
San Andrea 4, Manauao..................
.... 6.............................
.... 8 ............................
.... 10............................
Quemados de Marianao, 76.............
Panorama esquina á Dolores.............
Ciudadela, cade del Fomento 29, Jesus dei
Moute..............................
Dos casasen Luyanó contiguasá la quinta
América.......................uua...
Dos solares calle de Rauta Teresa Cerro,]... Tres id. eu el barrio de San Lázaro elitre Príncipe y Carnero.................
Uno id. Jesus del Monte al fondo del nflm. 316 en la calzada ...............
Alquiler
mensual.
$ 21 ... 75 ... 14 ...
12 ... 17 ... 17 ... 17 ... 17 ... 51 .. 21 ...
25 ...
25 ... 6 ...
8-50
2 ...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 81 á estas oficinas, Galiauo 102, dentro de los ¡cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se preseuteu eu el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 14 de Diciembre de 1871.-E1 Administrador general, Diego García Nogueras.
El diaquince de Enero próximo á las doce Je su mañana tendrá lugar en las oficinas de este Centro sitasen ia calzada de Galiano número 102 y eu Santiago de Cuba eu ia Administración de Hacienda el remate en pública subasti ue iosíerrenos que ocupó el antiguo teatro de uicha ciudad, bajo el tipo y demas condiciones que expresa ei pliego deellas inserto á continuación.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de ios que deseen interesarse en dicha subasta.
Habana 15 de Diciembre de 1871. Diego García Nogueras.
Pliego de condiciones para el remate del terreno que ocupó el antiguo teatro de la ciudad de Rantiago de Cuba, dividido ou dos solares situados eu Ja calle de los Barracones al Norte de ia callejuela de ia Aduana.
Ia La subasta para el expresado remate se hará en pliegos cerrados y la proposición se redactará precisa-mentecou entera sujeción ti modelo que se consignará al pió de estas condiciones.
j 21 A la proposición deberá acompañarse una carta de pago que acredite haberse depositado en las Cajas del Tesoro el importe del 5-1» 3 sobre la cantidad de 20964 es-I cudos 990 milésimas que es el tipo fijado para el remate.
31 El acto de ia subasta tendrá efecto simultánea-i mente en la Administración de propiedades del Estado 1 y Bienes embargados, sita en la calzada de Galiano nú: j mero 102 y la de Hacienda pública de Santiago de Cuba I ei dia 15 de Enero próximo á las doce de su mañana, y durante ia primera hora siguiente se admitirán los plie-I gosceira 'os ou: se presenten trascurrida la cual se proce lerá á la apertura de ellos, siendo desechadas las pro-: posicioues que no esten cou sujeción al modelo ó que no ¡ vengan acomi añadas de lft carta de pago que habilite al postor para optar á la subasta.
41 Leidasque sean las proposiciones en alia voz por la persona que funcione como secretario del acto se procederá á hacer Ja adjudicación provisional del remate á favor del licitador cuya oferta sea mas ventajosa.
En el caso de haber dos iguales se abrirá juicio para la puja á la llana entre las per onas que las hayanjsus-i mito, cuya licitaciou durará quince minutos.
51 Hecha esa adjudicación provisional, quedarán i unidos al expediente todos los pliegos de proposiciones, I así como la carta de pago del que resulte rematante y las ¡ demas cartas de pago se entregarán á Jos interesados con
las correspondientes anolacioreH para que toan devueltos inmediatamente los depós i los.
61 La adjudicación definitiva se hará por ia Administración especial de liieues del Estado en vista utl resultado de la subasta: y el depósito hecho por el rematante continuará como garantía sin que haya de devolverse hasta quo haya sito admitida la correspondiente fianza que ha Ue garantir el remate j ara entrar en posesión de los solares.
71 La falta de consumación del compromiso del rematante por no presentar los fiadores ó por otra causa cua'quiera será castigada con la pérdida del depósito en beneficio del Estado siu que haya lugar á recluía ación ulguna.
81 El pago de ¡a» cantidad en que se adjudique el remátese hará en nueve años y diez plazos, siendo el primero al contado y en el término deocho dias después de notificada al ramatador la aprobación por el Exorno. Rr. Intendente; por los demás se extenderán los correspondientes pagarés que serán autorizados por persona abonada ajuicio de la Administración.
91 Si el rematador quiere hacer entrega do algunos de Jos plazos por los que ha de suscribir jes pagarés le serán adm tidos con la rebaja do un 8 p. § en el 21 plazo un 16 p. § en el 31 y así sucesivamente.
10.	El terreno y construcciones que en 01 so praclí-quen quedarán hipoleoados á las resultas de los plazos que queden per satisfacer, cancelándose esta obligación tan luego como se haga efectivo o! último.
11.	Los gastos de escritura, subasta, tasación y demás que pudieran ocurrir »oráu da cuenta del rematante.
Habana 15 do Diciembre de 1871. Garda Nogueras.
Modelo de proposición
D. N..........vecino de............enterado como
está del tipo y pliego fie condiciones quo lian de servir de base para el remate del terreno que ocupó el antiguo teatro do la ciudad de Santiago de Cut a dividido en dos solares situados un la calle de ios Barracones al Norte de
ia calleja la de lu Aduana ofrece la can tifiad fio.
aceptando eu todas sus partes las referidas condicionec.
Fecha y firma.
Las personas que tengan conocimiento do bienes pertenecientes á D. Francisco Cairo y Diaz, tanto en esta Ciudad ó su Jurisdicción, así como en cualquiera otra de i a lála se servirán manifestarlo eu esta Administración, Galeano 102 en ia inteligencia que los ocultadores serán penados con arreglo á lo prevenido en ia Circular de 20 de Abril de 1869.
Habaua 16 de Diciembre de 1871. Ei Administrador general, Diego Garda Noguerus.
En expediente promovido por D. Manuel Romero vecino del pueblo de Regla denunciando 1 is lonus limítrofes á la vi ila de Guauabacoa, lindando con unos terrenos de D. Miguel Enibll de los herederos do D. Juan de Castro y del Rr. Marqués déla Rt al Proclamación; se convocan á los que se consideren cou derecho á les mismos para que ocurran á esta Administración Ccn. tral á deducir el mismo, con sus correspondientes justificantes quo lo acrediten, por término de quince «lias desde la publicación deiste anuncio y eu los mismos términos se llama á D. José Ramón Portocarrero ó su representación para que presente el título de dominio quo apoye su reclamación ó bien exprese el archivo en que radique ia escritura matriz seguu acuerdo de Ja Intendencia general de Hacienda.
Habaua 16 de Diciembre de 1871.—Diego García Nogu ra*.
Holicitada la adquisición de los solares 1. 2 y 3 de la manzana 31 de losterreuos de las murrallas, el Excmo. Sr. Iutendente general de Hacienda, se lia servido disponer se saquen á subasta. Las condicioues de dichos solares son las siguientes:
Al Norte con 54 métros de fachada á la calle de la Misión, volviendo al Oeste con 38 métros 16 centímetros de fachada á la calle Centra', volviendo al Rur con 53 métros 48 centímetros á la calle del Arsenal y cerrando el teireno al Este con medianería á los solares 4 y 5 con 34 métros, formando una figura irregular que medida geométricamente arroja una superficie de 1931 métros, que á razón Ue diez pesos treinta y seis centavos métro asciendo á veinte mil cinco pesos diez y Beis centavos.
En dicho terreno no existe construcción alguna de las antiguas murallas, pasando por él, el ramal de la zanja que va al Arsenal cuya servidumbre deberá existir mióntras dure el viaje de agua.
Calculados los gastos de levantamiento de planes acotamiento, medición y avalúo á razón de diez centavos de pesos por métro, corresponden á nichos solares ciento noventa y tres pesos diez centavos los que deberá satisfacer el rematador al pagar el primer plazo así como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta de dichos solares el dia 12 de Enero de 1872 á las doce déla mañana en el local que ocupa esta Administración calzada de Galiauo 102, se convocan á [los que deseen adquirir dichos solares en propiedad, teniendo entendido que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de 11 de Octubre fie 1865 y que el rematador teudrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo se mencionan, y que los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten se redactarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Lo que por disposición del Memo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre do 1871. Diego Garda Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N.......... vecino do...... entelado del
anuncio inserto en Ja Gaceta de....y de las condi-
ciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor los solares números 1, 2 y 3 de la manzana 31 de los terrenos de las murallas, ios «uales constan de 1931 métros con ios linderos Norte calle fie ia Misión, Oeste calle Central, Sur calle fiel Ai señal, y Esto con meúiauerfaá los solares 4 y 5 delamisma manzana, solicita se subasten á su favor y coa arreglo á lo dispuesto en el reglamento vigente comprometiéndose á cunplir las obligaciones que en el mismo se previenen y á satisfacer á la Haeiendaeu los plazos mareados [ó al contado] la cantidad de...... abonar do también con los
derechos de escritura y demas gastos que se originen Jos 193 pesos 10 centavos por el acotamiento, medición y avalúo de los referidos solares,
Fecha y firma.
Solicitada la adquisición del solar número Í0 (lela manzana 28 de loe terrenos de ¡as murallas, el Excmo Rr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se saque á subasta dicho solar, cuyas condiciones son las siguientes:
Al EBte, con fachada á la calle del Egido; mide veinte y ocho metros; formando esquina vuelve al Rur ccn fachada á la calle de Apodaca de cuarenta metros; vuelve al Oeste con medianería de veintey cinco metros con el solar número 5 y cierra ei terrerro al Norte con medianería do treinta y nueve metros con el sol:«1 número 9, formando una figura irregular, que medida geométricamente arroja una superficie de mil cuarenta y cinco metros, sesenta y ocho centímetros, que á razón de quince pesos metro, asciende tu valor á la tuina de quince mil seiscientos óchenla y cinco pesos veintecen-tavos. En dicho solar existe uu trozo de muro de defensa exterior al foso y una paite del terraplén; cuyas obras quedan á beneficio doi rematador en compensación de au derribo y extracción de tierras, y su situación es buena, por caer una faohada á la Calle del Egido que está adoquinada y la de Apodaca ha mejorado sus condiciones por tener eu fren te la casa-palacio fiel Excmo, Rr. D.1 Pedro Balboa. Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. Rr. Intendente á razón de diez esntavos fio peso por metro, corresponden ádiclio solar ciento cuatro pesos cincuenta y seis centavos, los que deberá satisfacer el rematador al pagar el primer piazo, así como los gastos de escritura.
Por tatito y debiendo verificarse la subasta del referido solar ti dia 4 da enero de 1872 á las doce de la mañana eu el local que ocupa la Administración central de Propiedades del Estado,^calzada de Galiano número 102, se convoca á loa que deseen adquirir dicho terreno en propiedad; en el concepto de que el remate se cele' l rará con arreglo á lo dispuesto eu el Reglamento de i?
\