
msgtmmma
mm

LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\ ti Iti. t»5
Sábado I» de Agosto de isti. santos Magín mártir y Luii. Circular en Santa Teresa.
PARTIO OFICIAL.
P.íIJMERA SECCION.
U-ICINAS SUPEHIOKES »ENERALE3.
l tí et i K it iv¡ o superior cocineo
«le la provincia «te Cuba.
de todas sus propiedades,-á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excnio. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.	;;;;
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Hab ana 16 de Agosto de 1871.—El Secretario, Mamón María de Araiztegui.
Inspección general de Obras públicas.
Sección la
En virtud de lo dispuesto por el Excnio. Sr. Gobernador Superior político con esta fecha, se ha señalado el 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa, cuyo importe según presupuesto -	, ,	- .	, aprobado asciende á noventa y seis mil seiscien-
18 del próximo pasado de su orden se inserta en tas cuarenta y una pesetas con tres céntimos.
BECRETARTA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 22 de Junio último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 519 fecha 27 de Mayo último, [ S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Pablo Nevares, oficial quinto de esa Administración general de Correos.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”.
Y decretado su cumplimiento por S. E. en
presidio y el segundo á la de dos arios y á qne ne* de ®sSua D Fernando Callejas, muy conocido por f ,. J , s	,	• ^ vi J u , sus asesinatos é incendios: y adunas se le han presen-
loa bienes de ambos queden sujetos á las respon- tado al Ferrer cincuenta y seis personas de ellas veinte Habilidades civiles que las leyes determinan, el y ocho Utiles con ocho armas de fuego.—Esta captara y Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha te- presentaciones han tenido lu*ar á la vanguardia linea
„jj. i ..	i u .. f 1 jurisdicción de Moren, lo mismo que ocho presentados
nido a bien disponer que el Estado se incaute j a ja segunda guerrilla del Orden.—Ademas ee han pre-
1 0 A	sentado en Moron quince de ellos cinco Utiles. - He dis-
puésto sea fusilado Callejas.”
Loque de Urden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Escópia.—K1 Coronel Jefe de Estado Mayor interino, Cárlos R. de Rivera.
... Felicitas Gallarry.
... Amalia Silva.
... Mercedes Sigler.
... Concepcion Gonzalez.
... Gabriel a BassU de Acosta.
... Marla Valcârcel.
... Marla del Cärmen Pedroso.
la Gaceta oficial á los efectos consiguientes.
Habana 16 de Agosto de 1871.—El Secretario, Mamón Maria de Araiztegui.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba número 1 y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, hallándose Por el Ministerio de Ultramar se comunica de manifiesto en ambos puntos para conocimien-al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con to del público todos los documentos que han de fecha 22 de Junio ultimo la Real órden si- regir en la contrata, guíente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ° vacante en esa Administración general de Correos por cesantía de don Pablo Nevares y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas v dos mil de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á don Adolfo Rey, cesante de la Administración de esa Isla. —De Real órden lo comunico á Y. E para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y decretado su cumplimiento por S. E. en 18 de Julio próximo pasado de su órden se inserta en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana Agosto 17 de 1871.—El Secretario, Mamón Alaria de Araiztegui.
3 proposiciones se arreglarán exactameu-jdelo adjunto y se presentarán en pliegos
Las te al me
cerrados admitiéndose solamente durante la primera media hora del acta. Los pliegos deberán contener el documento qpe acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de dos mil quinientas pesetas, depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración local de Baracoa. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos re-quisitos y aquellas cuyo importe exceda del pre-! supuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada y en el caso de precederse á ¡ una licitación verbal por empate, la mínima pu-
---- i ja admisible será de doscientas cincuenta pese-
Pava la plaza de Ayudante tercero de la Ad- tas.
ministracion general de Correos, vacante por pa- ¡ Habana Julio 14 de 1871.—El Inspector ge-se á otro destino del que la desempeñaba, el neral, Eduardo F. Trujillo.
Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha !
servido nombrar al Cartero de la propia depen- |	MODELO DE PROPOSICION,
deocia D. Félix Ayllon y para las resultas de ea- | D. N... ,. N ..... vecino de.	enterado del anuncio inserto en la Oaceta de	
de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compara la plaza de Conductor de la correspon- promete á tomar por su cuenta dichas obras por
dencia de esta Capital á la Macagua vacante por . la cantidad de......
pase á otro destino del que la servía, el Excmo. i	Pecha y firma.
Sr. Gobernador Superior político á propuesta de;	-----
la Administración general del ramo se ha serví- j El Excmo. Sr. Gobernador Superior político do nombrar al Conductor de esa Administración se ba servido acordar se vendan en pública su-á Matanzas, por Jaruco, D. Fermín Perez Mar-, basta los efectos siguientes:	„
quéz, como asimism* para su resulta á D. José j Veinte y cuatro carretillas nuevas de una Ibolem y Bosque.	I rueda, sesenta y seis id. id. muy usadas, treinta
Lo que de órden Superior se inserta en la carretones de mano y varias piezas inútiles de Gaceta oficial para general conocimiento. _	¡ unas y otros, cuyo importe según tasación as-
Habana Agosto 17 de 1871.—El Secretario, ciende á novecientos escudos y cuyos efectos es-Mamon Mana de Araiztegui.	¡ tán depositados en el almacén de Obras públicas
---	! de Santiago de Cuba en un solar sito en la calle
Para la plaza do Administrador de Correos del General Torres núm. 6, en donde pueden de Guamutas, vacante por renuncia del que la reconocerse. El acto tendrá lugar con arreglo desempeñaba’ el Excmo. Sr. Gobernador Supe- á la instrucción vigente, el 21 de Agosto próxi-rior político, á prepuesta de la Administración mo á las doce de su mañana en la Inspección ge-p-eneral de Correos se ha servido nombrar á D. neral de Obras públicas, calle de Cuba, núm. 1, José Franco.	esquina á Chacón, en el Gobierno civil de San-
Lo que de órden Superior se inserta en la tiago de Cuba simultáneamente, sirviendo de Gaceta oficial para general conocimiento.	base á la subasta el pliego de condiciones qne sq
Habana 16 de Agosto de 1871.—El Secreta- inserta á continuación.
Intemlencia general de Hacienda.
Debiendo renovarse la Junta Directiva y : Comisiones de vigilancia de la Aduana de Cien-fuegos y de conformidad con lo propuesto por : laqueen la actualidadfunciona, he acordado que i en el turno que empezará en 16 del actual y ter-! minará en 15 de Octubre próximo, constituya respectivamente la Directiva y Comisiones los Sres. que al márgei se expresan:
Directiva.
D. Luis Arrue jarren a, Presidente.
... Felipe Quejada, Vocal.
... Celestino Fernandez, id.
... Juan Fuertes, id.
... Bernardo 3ordenave, Secretario.
... Manuel Menendez, Comisionado.
... Antonio Irtriago, id.
... Cárlos Tnjillo, id.
... Juan Lomiana, id.
... Braulio Coteron, id.
... Rosendo Tonda!, id.
... Franciseolruretagoyena, Suplente.
... José Llovs, id.
... Cárlos Reners, id.
Lo que se iiserta en este periódico oficial para que tenga h publicidad debida.
Habana 13 ce Agosto de 1871.
Joaquín M. de Alba.
Ignorándose el domicilio de los individuos que & continuación se expresan, deudores por réditos de censos del Estado y de regulares y otros conceptos se servirán concurrir á la Colecturía d»l ramo, sita en los altos de la casa número 4 de la calle de Teniente-Rey, de once ile la matiaua á tres de la tarde en los cinco dias siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gaceta con el objeto de verificar el pago de sus adeudos en el concepto de que trascurrido este plaat slu verificarlo no podrá menos de procederse al cobro por la vía ejecutiva según está prevenido.
Habana y A-iosto 18 de 1871.—El Administrador, Danitl del Mazo.
D. Joaquín Zuazo.
... Dionisio Gómez.
... José Fabela.
... Joaquín de Zayas.
... Antonio Matos.
... Gumersindo Balbás.
... Ramón de la Cruz.
... Juan Baustista Supervlll».
Herederos de D. Juan Rodríguez.
D. Francisoo Kivero.
D? Marta de las Nieves de Avila.
... María de los Angeles Duarte.
D. Redro Hernández.
... José Abreu.
... Francisco Carmona.
D* María Sotelo.
D. Cristóbal Izaola.
... José de los Reyes.
... Angel Amadoy Nufiez.
... Ramón de Soto.
... Domingo Bohigas.
... Manuel del Castillo.
... Antonio García Villalta.
... Narciso Rodríguez.
... José Bello Alvares.
... Domingo Sterliug y Heredia.
... Blas y U. Pedro Hernández.
El Sr. D. Antonio Belmente, Ordenador general le pagos que fué de esta Isla, se servirá presentarse en osta Administración, por sí 6 por medio de apoderado lentr,. del término de quince (lias á reintegrar la cantidad dq 105 esculos w94 milésimas ó sean ¿04 pesetas 95 céutimot, por el alcance que le resultóen el eximen de la cuenta particular de gastos públicos de la Ordenación general de Hacienda de¡ mes de Febrero de 1868; en la inteligencia «pie de no verificarlo dentro de dicho término, esta Administración tendráque procederá loque en su caso corresponda.
Habana 20 de Julio de 1871.—El Administrador,
Jasé del Campo.
Dos individuos que ft continuación se expresan se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en esta Dependencia sita en los altos de la casa conocí da piar la Aduana vieja, & satisfacer las cuotas queadeu
... Rosario y Manuela Rodríguez.
... Josefa Urrutia.
... Cacalina Nufiez.
... Antonio Rodríguez Mena.
Ignorándose el domicilio de los Individuos que á continuación se expresan, deudores por réditos de censos del Estado y de regulares y otros conceptos, se sei-virán concurrir á la Colecturía del ramo, sita en los altos de la casa número 4 de la calle de Teniente-Rey, de once de la mañana á tres de la tarde en los cinco dias siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gaceta con el objeto de verificar el pago de sus adeudos, en el concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá meuosde procederse al cobro por Ja víaeje-cutiva, según está prevenido.
Habana y Agosto 6 de 1871 •—El Administrador, Oaniel dei Mazo.
D. Francisco Rizo.
... Antonio Ruanes.
D? Mariana Torrontegui.
D. Juan Baustista Gilmet.
D? Josefa Carbonell de García.
D. Manuel Cándido Blanco y Acosta.
... Francisco Marty Torrens.
... Juan Fernandez Rico.
... Marcelino Alio.
... Manuel Bautista.
... José González.
... Manuel Padrón.
Di Felipa Lauda.
D. José Hilario González.
Di Angela Pacheco ó D. JaquihLastre.
... Rosa Martínez Malo.
D. José Huguet.
... Pedro Romay.
... José Perez Guzmau.
Di Catalina Hernández Rizo.
D. Santiago Morales y Cabrera.
... Juan Barbosa.
... Juan Sentellés.
Di Mariana Alfar*.
D. José Marcial González.
Di Petrona Arias.
D. José Iglesias.
te áD. Manuel Ayllon.	.
Lo que de órden Superior se inserta en la Gaceta oficial á los fines correspondientes.
Habana 15 de Agesto de 1871.—El Secretario, Mamón Mario, de Araiztegui.
rio, Mamón Maña de Araiztegui.
Negociado de política.
Habana Si de Julio de 1871.-general, Eduardo F. Trujillo.
-El Inspector
Secretaría.
Dispuesto pr el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ei 12 de Noviembre de 1869, que las plazas de intérpretes de Aduanas se saquen áoposición, y tallándose vacante la de oficial 5. ° intérprete ie la de Ci enfuegos, dotada con el sueldo anualde mil quinientas pesetas y dos mil quinientas de sobresueldo, el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer »jue el Tribunal de exámenes se reúna el dia lf- del mes próximo de Setiembre á las doce de Vi mañana en el Aula magna ! dan por el Ramo de Emancipados, para lo cual se lea
.le la TTni ver-Vid ’-i <! iru vari «car lns pieroictoiTd« concede el término de cinco dias, á contar de lafecha de aeia utrnemiu.i uavenncai tos ejercicios ae	mihiinuninn «dvirn«s,.Hni..e nn« d»
Ignorándose el domicilio de los individuos que á continuación se expresan, deudores por réditos de cou-! sos del Estado, de regulares y otros conceptos, se servirán concurrirá la Colecturía del ramo, sita en los altos de la casa número 4 de la calle de Teniente-Rey de once «le la mañana á tres de la tarde en los cinco dias siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gaceta, con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo, no podrá méuos de procederse al cobro por la vía ejecutiva según está prevenido.
Habana 12 de Agosto de 1871.—El Administrador, Daniel del Alazo.
D
oposición > ly i b >-ida plaza.
Los aspirantes dirijíiá». •-..... reBfitndefl s 1 Excmo. Sr. Gobernador Superior político entregándolas en esta Secretaría, situada en la planta alta de la Adueña vieja, antes del dia 8 de Setiembre próximo, acompañando á ellas su partida de bautismo, certificación de buena conducta moral y política expedidas por el Sr. cura párroco é inspectorde policía, relación documentada de los idioma que poseen y de los méritos y servicios que teigan, en el concepto de que pasado dicho plazt no se dará curso á ninguna solicitud.
Lo que de ¿rden del Excmo. é limo. Sr. Intendente, se iustrta en la Gaceta oficial para conocimiento de público.
Habana Ag«sto 16 de 1871.—El Secretario, Manuel Momero.
esta publicación, advirtiéndoles quo de dejar trascurrir dicho plazo siu verificarlo, esta Administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley
Habana 13 ne -**
lion.
D. Diego Gonzalez Alfaro.
... Miguel de Cárdenas.
... Domingo Muñoz.
... Antonio Duran Borras.
... AlbertoCbiappi.
... Francisco Pichardo y Tapia 6
-J„l Mn.-
D. Antonio Pe-
Adminlstracluu Cení ral «le Hacienda pública.
El Excmo. é Ikn*. Sr. Intendente general de Hacienda poracuerdode 16 de Agosto último se ha servido apronar la renuncia que de su oficio de Escribano de Matanzas ha hedió D. Manuel Padrón á favor de lo» menores hijos ue U Clemente Mihoura.
Y no existiend» en el expediente de renuncia el i título provisional le dicha Escribanía, por haber su-I frifio extravio segrn manifestación del interesado, se haee saber al pública que el expresado titulo queda nulo y siu niugun eécto caso dé que pareciese, porque D. Manuel Padrou lia cesado de funcionar como tal Escribano.
Habana 18 de Vgosto de 1871.—Antonio Nufiez.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N......N......; vecino de.....ente-1
-en -P	Rnnerior nolíti- rado del anuncio y condiciones publicadas en la í tiu.iuiieu-aci«»« i«>cs»t de Hacienda pública
co haESo7b5¿ dectarl;el	™	.... ™	“ "™i-!	> - Jurisdicción.
Gaceta oficial del dia...... para la venta en pública subasta de veinte y cuatro carretillas de una ¡ ruoda, nueva, sesenta y seis in. id. muy usadas, l treinta y un carretones de mano y varias piezas inútiles de unas y otros, se compromete á entre-¡ gar por dichos efectos, en el estado en que sé
encuentran la cantidad de..........
Fecha y firma del proponentc.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 1. ° del corriente.]
I
artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril de 1369,á
D. José Sabino Caillet.
... José Vázquez.
... Mjguel Cóépédes.
... íguacio Quesada Cálas.
... Miguel Marti Lora.
... Juan Castillo Lora.
... Manuel FornarisFontaine.
Luis Milánés Céspedes.
D.50 Ursula Milanés Céspedes.	Sección 2. *
Pardo Ltní Pinero.	'jljj
vecinos de Bayamo que se hallan en la insurrac- Habiéndose suspendido la subasta de las cion.	„	n. , obras de reconstrucción del muelle de la antigua
Lo que de órden de S. E. Be publica en la ^¿uana ¿e puerto que debía verificarse hoy, Gaceta para general conocimiento y á fin de disposición del limo. Sr. Secretario del Go-: que por las autoridades que corresponda se pro- £[ern0 gUperior político se señala nuevamente ceda al embargo^ de todos los bienes pertene- 0j ^	c¿rriente á las doce de su mañana,
cientes á dichos individuos con arreglo á lo pres- para qU0 tenga efecto el remate en la Inspección crito en la referida circular.	general del ramo, cal!« de Cuarteles, núm. 4 es-
Habana 16 de Agosto de 1871. El becre- qU[na ¿ Aguiar; con arreglo á las condiciones taño, Ramón María de Araiztegui.	publicadas en la Gaceta de 18 del actual.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de celebrado en el Departamento Oriental
D. Teófilo Laterrada á la pena de eneraj Eduardo F. Trujillo sus bienes queden ^	____
para
conocí-
guerra el infidente muerte en rebeldía y á
Lo qne se anuncia al público miento general.
Habana Agosto 16 de 1871.—El Inspector
que
muerte oh xj —	-x'--	.	a
sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Su perior político lia tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido : sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Santa Clara los infidentes (pardos) Miguel Anselmo Sánchez y Francisco Peralta, el primero á la pena d,e tres anos de
Las oficinas de esta dependencia situadas en la calle de Cuba número 1, se han trasladado á la calle de los Cuarteles número 4, esquina á la de Aguiar.
Habana 16 de Agosto de 1871.—El Inspec tor general, Encardo F. Trujillo.
CAPITANIA GENERAL DELA ISLA DE CUBA ESTAOÓ MAYOR
Sección de campaña.
El Excmo. Sr. Comandante general de Sancti-Espí-ritu» y Moron con fecha de ayer dice al Excmo. Sr. Ca-pitan’General lo siguiente:
“D Calixto Ferrer, presentado últimamente, con trw hombrea mas ha hecho prisionero al titulado coro-
Los individua que á noutinuaciou se expresan, se servirán presentarte por sí ó por medio do apoderado en esta dependencia, sica en loa altos déla caaa conocida por Ja Aduana vie>, á satisfacer las cuotas que adeu-dan por el Ba¡no »te emancipados; paralo cual, se les concede el ténulu« de cinco «lias á contar de la feoha de esta publioacioi; adviniéndoles quede dejar trascurrir dicho plaeosin verificarlo, esta Administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 18 de Agasto de 1871.—Daniel del Mazo.
D. Francisco Iglesias Pu g.
... Jacinto C.4.
... J< sé MailaEgafla.
... Pe tro de lugo.
... Vicente Iiafitz ... Joaquín Polo.
Hre.-. Bolet y Pagés.
D. Manuel de la Oruz.
... Juan Francisco Anillo.
... Baldomcro Pichardo.
... Víctor Cñ'dova y Pezuela.
... José Garcia Rojo.
... Ramón Momoytio.
... José Martínez Fortun.
... Faustino de Zayas y Qchoa.
... Francisco de ia Rosa.
... José B. Merlo.
... Miguel Paliño.
... Juau Manuel Valdés.
... Autonio Oi'tiz.
... Agustín Loreuera.
... Antonio Plá y Flaqn-r.
... José de la Asunción Herrera.
¡sres. Pugés y Compafila D. Cárlos de Lachatier/e.
... Francisco Ventosa.
... Francisco Duran y Cuervo.
... José Vives y Compañía.
... ¡Serafín Martínez yAlfonso.
... Antonio María Arti*.
... Rafael Alpizar*
DI Ana Coud-Eippe.
... Mercedes Farragut.
... Gabriela Gómez.
... Caridad Garrigado Callejas.
... Clementiua Paquia de Mcmtardy.
... María Teresa Aizpurua.
... Dolores Sánchez oe Cueto.
... Amalia Castro de E iriquez.
... Francisca Valdés Azoy-... TranquilmaCastelIaEOS.
T.. Candelaria Hernández.
... Soledad Fernandez de Córdovu.
... Benito Guerra.
... José María Valdés Hernández.
... Autonio Canalejo.
... Rafael Saross ó D. José Alejo Gron.
... Andrés Sánchez Arregui.
... Joaquín Girond.
... Francisco Marcotegui.
... José García Rojo.
... José Cordero y López.
... Juan José Hernández..
... Vicente Ibafiez.
... Vicente Balanzat.
... Antonio Herand.
... José Ferrer.
... Rafael Rivas.
... Jacinto Ramón,
D? Juana Roseiló.
... Teresa Otaloray Apodaca.
... Francisca Colbad.
... Isabel Calixta de la Torr*.
... Juana González Anleo.
... Dolores Brodet.
.. Rafaela de Torres Pardo.
... Gumersinda de Menoza de Qoiouría.
Josefin Bonlegui.
... Rosa Pons.
... Clara Azoy de Luna.
... Luciana de Otamendi de Ormaechea.
... María délos Dolores Valde» Hernández.
... Francisca del Corral.
... Margarita Martínez de Lanza.
... Dolores Rlves y García.
... Ines Roig.
... Jtúsefa Madrona de Elepalde.
... María de Jesús Vidal.
... Eugenia Arjou.
... Juana Nufiez.
... Josefa Pereira.
.. Ana María Luque Romero.
... Francisca Javlera de Arredondo.
... Fraucisoa Abaitua.
Parda libre Juana Sotolongo.
Ignorándo e el domicilio de los individuos que á con tlnuacion se expresan, deudores por réditos ae censo» del Estado, de regulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la Colecturía del ramo, sita en los ltos de la oasa número 4 de la calle de Teniente-Rey de once de la mañana á tres de la tarde en los oinoo días siguientes al en que a parezca este auuuclo en la Gaceta, con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el concepto de qu* trascurrido este plazo sin verificarlo, no podrá ménos de proceder se »1 oobro por la via ejecutiva según está pre-
V6n Habana, Agosto 8 de 1871.—El Administrador, Da
niel del Mazo.
D. Miguel Morales y Compafila.
... Francisco Chiclaiia.
... José Genaro Diaz.
... Nicolás Acebedo.
... Manuel Baluja.
... Tomas Falcon.
... José Domínguez y Manuel Morales.
Remigio Sosa.
Ramón María Correa.
Ambrosio Rodríguez.
Ciríaco Nufiez.
... Julián Ruiz y Diaz.
Simón Ruiz.
JoséSalazar Hernández.
Eusebio y José Dolores Ortega.
D» María Coto.
Rosalía Valdes Govin.
D. Angel Batista Rivero.
José Francisco García Chavez.
José Guerrero,
D* Gertrüdis F.stévez y Rodríguez.
Herederos de D. Pedro O’Reilly.
D. Alejandro Dubrocg.
Narciso Bordas, í)» Emilia Bermudez. iy Valentiu Castillo.
Antonio Martínez.
Manuel Muñoz.
Di Trinidad Leou.
... Dolores Lagu ardia.
... Concepción Laville.
Francisca Chiclana.
... María Padilla.
Bárbara Nufiez.
... Booorro Hernández.
Luis Pi1'“'".1 ■>’, María de Jesus '
Manuel Ajuria.
Nicolás de Cárdenas ó D. Cárlos Benito. Salvador Maceije y D. José Hernández. -José de Jesus Mesa.	J ^
José Francisco Ortega Villagarad.
Eduardo Valdés Morilla.
José Guzmau.
Antonio Abad y D. Andrés Francisco Valdés. Juau Bonillosa.
Antonio, José é Ignacio Hernández.
Juan Lecanda.
Cándido Za barte.
Leonardo Perez.
i%bnzalez de Reyes!
... María de Jesús Mesa.
... AdelaidaGuionan.
• • Gabriela I. Pimienta ... Catalina Carohlls.
... Teresa del Cártnen.
... Lolores Arce.
... María de la Merced de Cárdenas.
... Catalina Quintana.
... Felipa Domínguez.
... Cármeu Miláy Varona.
... Juana Nepomuceno Cajigas.
... Juana Josefa Gavilán.
... Paula d« Leon Risoto.
... Catalina Clarke.
... Lugnrda Cabrera.
... María del Cármen Teeeda.
... Josefa Valdés de Villa García.
... Candelaria Puebla.
... María Lamothe.
... María de Jesus del Castillo.
... Tomasa Perez.
Herederosde D? Josefa Wi'son.
Herederos de D. Juan Rodríguez.
D. Domingo Guillermo Arazocena, dueño de la mina “San José de Malezas”, eu la jurisdicción de Villa-Clara, 6 la persona que lo represente, se servirá presentarse eu esta Administración en el improrogable plazo de ocho dias, donde se le comunicará un asunto que le concierne; en la inteligencia que de no haoerlo así, queda apercibido de los perjuicios que puedan sobrevenirle.
Habana 18 de Agosto de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
Ignorándose el domicilio de los individuos que á continuación se expresan, deudores por rédit >s de censos del Estado, de regulares y otro« conceptos, se servirán concurrir ála Colecturía del ramo, sita en los altos de la casa número 4 de la calle de Teniente Rey de once de la mañana á tres de la lardeen los cinco dias siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gaceta,
con el objeto de veiiflcar el paro de sus adeudos; en el concepto do que trascurrido este plazo sin verificarlo, no podrá ménos de precederse al cobro por la vía ejecutiva, seguu está prevenido.	...
Habana 14 de Agosto de 1871.—El Administrad«-, Daniel del Alazo.
D? María de la Concepción Ferrer d* Gastón.
... Felipa Montafio.
... Camila Montafio.
... MouserrateLários.
Micaela Angueira.
... Micaela Belen García.
... Jacinta Adalia Bridad.
... Petrona Aceituno.
> .4. Juana Arisnabarreta.
... Candelaria Andreu.
... Ana Santo» OmiL ... María de Jesús Inzuza.
... Andrea Centeno, b. Roque Villodal.
... José déla Luz Caballero.
... José María Llaues.
... Manuel Noa y Llane».
... José Noa.
... Hilario Noa.
... José Hernández Hévia.
... Pedro Gutiérrez Fernandez.
... Lorenzo Bridat.
... Ricardo Bucero.
... Antonio Hernández.
... Pablo Romaguera.
... Antonio GailiBB.
... Manuel Antonio Heruandez.
... Maria¡ o Hernández.
... Jacinto Cid y Castro.
Manuel Lorenzo Pampin.
I” Nicolás V. Ramos.
! Antonio Pifión.
Pedro Reiliug.
... JuauVilarO.
... Bartolomé Medina.
... Manuel Martínez.
Herederos de D.Rafael Lanza.
A las doce del dia 7 de Í4etiembre próximo, se rematará en pública subasta en esta Administración, sita en los altos del edificio de la Aduana vieja, un tejar con sus terrenos nombrado San Felipe, de la propiedad de D Antonio Padrón y Martínez, ubicado en Jaimnnitas partido del Cano, jurisdicción de Santiago de las Vegas lindando dicha finca con los tejares Mundo, Villegas, Duquesne y Quijauo, tasado eu cuarenta y seis mil cincuenta y cinco escudos cuarenta y cuatro milésimas; lo