jo ordinario celebrado el dia 20 del que cursa, so acor d<5 se anuncie en la Gaceta oficial de la Habana, Diario de la Mar.ua y por medio de cedu'outs que se fijan ea ios parejes mas públicos de esta población la convocaron de aspiran»# á la expresada plaza, dolada con e] liaber anual da 3750peseras, á ün de que los que dcs8?n optar á ella presenten sus solicitudes debidamente do comentadas en cata de mi cargo durante el término de je 30 diaa á contar desde esta fecha; *u la inttligencia que para poderla servir h i ds reunirse la oircuus tañida indispensable de ser De. ó Ldo. en Medicina y Cirujfa, dikiende hacer presenten la vez para oonocim ento de los ¡n'ore ades que 8. E. lia tenido á bien aprobar la refundición de la p'aza de vaeunador e n la de Módico Municipal que deben desempeñarla en lo sucesivo el que sea nombrado, y que las obligaciones que se ler ira ponen las encontrarán do manifiesto ea la Gaceta de 27 de Agosto último y la de 17 del que cursa. Regla Octu-bie 25 de 1871. El Secretarle, Felipe Peres.
Capitanía de partido de la Seiba del Agua. Halién-do sufrido extiavlo la cédula de cabeza de familia que al numero 488 fuó expedida en esta Capitanía, á favor de don Francisco Acosta y Cabrera, natural de esto p irtido casado, labrador, de 86 años de edad, el Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción se ha servido disponer se provea al interesado de un duplicado y que se publique li invalidación del documento extraviado. Y para su publicación libro la presente. Seiba del Agua 18 de Noviembre de 1871. Desiderio Orgáz.
M I. Ayuntamiento de Sancti-Spirilui.— Secretarla. No habiéndose presentado aspirantes á las plazas de médicos municipal, s mandadas orear en esta ciudad por ri solución superior de 24 de Agosto último a pesar de! llamamiento hecho per la Gaceta de la Habana y periódico leal de esta cabecera con fecha 18 do Setiembre último: el Sr. Presldeute ¡le acuerdo con lo reruelto por la I. Corporación ou sesión capitular de tres del a tual ¡o ha servido disponer se reitere aquella convoca'oria por el término do otros treinta dias al efecto expresado eu I» misma.
Y á los fines provenidos se inserta la presente en Ja Gaceta oficial v periódico local. Sancti-Splrit sy No-vi inbre 9 de 1871. FU Secretario, J. Bueuo.
7. Ayuntamiento de Guanajay.—Secretarla.—Habiendo acordado tste Ayuntamiento sacar íl pública li-•itacio.n el a’quilerde .os esclavos que existen ea el depósito judicial de esta cabecera el Sr. Teuieute Gobernador Presid nte ha tenido & bien señalar para que tenga efecto dicho acto elriia l.° del próximo Diciembre en cuyo diase encontrarán en el mencionado depósito los esclavos dé referencia para que puedan ser oxamiua-dor por los que te interesen rn la licitación, bien entendido que estos no podrán salir do la jurisdicción.
Y de órden de 8, Srla., sa hace saber por esta medio para general conocimiento. Guanajay Noviembre 18 de 1871.—P. 13. D. S. el oficial, Miguel Mufiói.
Muy Ilutire Ayun'amienlo de Guanabacoa.—Do-bléndo procedersa a la provisiou da la plaza de Secreta-, rio C1 nuidor do asta Corpuraoiou, vacante por reuunc a I del que la servia, el Sr. Teuieute Gobernador Presid u- ¡ te, do acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento, se ha servido dispon ¡r se uuuucie por e?te mtdio al pdblho para que los que deseen optar al referido destino, priseuteu sus instancias documentadas tu esta Secrttuiia,á mi cargo, hasta las ocho de ia mañana del dia primero del •ntrunie neos de Diciembre que se ha fijado como término d* esta convocatoria. Guauabacoa Noviembre 17 de 1871. B1 Secretario interino. José Maiix Valenzutii.
lo que so concluyó el acto que duró dos horas, firmando ner la lutiftcacion confidencial desu representado. Con el Sr. Combarlo coa los concurrentes que supieron firmar per ante mi de auo doy fé. Podro Rosé. Pelegrm Fíalo. Menendez y Valdé?. Torrente y compañía. J. Polledo y compañía. Francisca Feliú. Manuel Menen-dez Solar. Martin Ceballos. Por poder de los Sres. Ro-drigutz, Alvarez y compañía. Gabino Solfa. Ldo, Santiago de la Huerta. Lino López Quiutaua. Dandi y Torres. Viñas, García y compañía. Por poder, Meuen-dez, Viña y compañía. Francisco R. Mandona. Ante mi Bonifacio Domínguez. ’ Y para la publicación dispuesta libro la presente Alacranes y noviembre veinte de mil ochoeitnloa setentay uno. Andr és Moreno.
A 25.
El Sr. D. Néstor Santalis, magistrad > cetaute de la IV ai Audiencia P,otoñal y alcalde mayor eu •amisión del distrito de Jesús María par antr mi »ix las diiigtn-crus promovidas por D? Josefa López, aolicitaudo autorización para o.org ir ia escritura de divisiou de los bienes de tu Sr. padte D. Juan eu virtud de la ausencia de sueiposoD. Domingo Díaz, ha dispuesto que por tres números ue los periódicos de esta capital se couvoque alertado D. Domingo Díaz, para que dentro de quinto dia compaiezoa eu este juzgdo á exponer lo que re le ofrezca acerca de dicha ¡solicitud Y para su publicac ou libro la presente. Habana Noviembre ouce ue mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.
A 25
Por auto proveído por el Sr. D, Joaquín Argueua» y Español en los de la tea .amentaría del Sr. Marqués de la Real Prueban ación, abuelo del actual, radicados en la e-ciibania del Lda. D. Agustín Valerio; te ha señalado el dia primero d» Diciembre próximo outrante á las dice el et remate de la ca a cali« do los Oficio» número cincuenta y seis, tasada en ochenta y cuatro mil quinioutas noventa y un pesos dos realas, cuyo acto tendrá efecto en las puertas del Juzgada cali* de C»mpostela número ciento nueve; cou la aUverteuciade que no ?e admitirán posturas á les lioitadorea, sin que sea par el precio de la tasación. Y paia su inserción eu la maceta oficial libro ia presente. Habana Noviembre quince de mil ochocientos seteu'a y uno. Fi*nci»»o de Castro. A O 25
Eu ios autos testamentarios de don Juan Manuel Casuso, ha dispuesto el sefi -r alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad que por diez números ooasecutivos de la Aurora se publique el acuerdo celebrado por les htísedores en lo referente ft la udjucaciou ue los bie-n s que hace la viuda doña Aua G nzalez da Casase, á tiu Ue que el que quiera mejorar dicha adjudicación oouira a verificarlo en el propio término de uiez dias ó di ntro de tres á conlar desde el último anuncio: y cuyo ¡.o.terd > en lo relativ» di»e: Primero: qu» Uevámoso á efecto el o invernó que entóneos se calcinó, la viuda daña Ana González Reoouco, se adjud.ca la mitad del re-íerido ingenio Sauta Aua par la suma de doscientos »sis mil novecientos treinta y siete peses teleuta y tres centavos mitad de su avaluó ascendente á euutroci-. utos trece mil ochocientos setenta y cinco pesiar-cuarenta y seis coutavos; que de aquella cantidad se rebajará la de diez mil setecientos veinte y tres pesos mitad del capital á censo que reuouoce cuarenta y ties e.iballorías del fuuilo á favor de la Sra. Marquesa de Renden con la obligación do abonarle un ciuco por c entoauual, cuati ocien • tos i esos mitad de los ochocientos impuestos también á censo eu las dos caballerías del sitio Santa Rosa á favor de doña María dri Cármeu Caballero Infante con la pro-
Ayunlamiento del Mariel.—Secretarla.—Por acuerdo de esta Corporación aviso al púb ico por este medio fue para mayor seguiidad de la misma y de los Síes, cantribuyentes, los recibos de esta municipalidad cu» se presenten al oobro, ademas do Jas firmas del Contador y del Mayordomo de Propios, han de llevar estampado el sello del Ayuutim. ento, sin cuyo requisito seráu uul03 y de lliuguu valor.—Mal ¡el 17 de Noviembre de 1871.—El Seoretaiio, Aulouio Florit.
llut'.re Ayuntamiento de Colon. Secretaila. No liab.óndose preséntalo aspirante en la seguu.ia convocatoria acordada por este Ayuntamiento para proveer Ja pazade Diri-ccor de la Escuela Municipal de varones do Palmillas, dotada con 40 pesos de sueldo mensuales, seis para material y casa por cuenta del Ayuntamiento lia acordado este, convoc .-rla por tercera y últ’ma vez y por 15 días contado» desde la techa, á fin de que los aspirantes que deseen obtenerla presenten oportunamente sus expedientes en que acrediten su idoneidad y demas antecedentes que determina el plau de estudios vigente. Colon y Noviembre 8 de 1871. Jetó M. Buceta.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Eu el incidente á los autos del intestado de doña Josefa de la Rosa y D. Miguel Guzmun, formado á instan, cía del Ldo. Francisco Cipriano Cuyas defensor común de lo» herederos de los referidos Guzman y Rosa contra doña María de los Dolores MiralUsde Ibañez y su sucesión sobre cancelación de un gravamen, liad.spueste ti Br. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí como encargado do laescribauía de D. Eugenio Pou-Un, que por tres números do la Gaceta oflcial s > baga saber A la sucesión do la expuesta Mitades de Ibufiez ó á 1 s que tengan derecho á una impos ci ni do tres mil pelo . que carga el sitio titulado la Bullía obleado en el partido de Tupastejurisdiccion d» Juruco para que euel término de quince días después del último nuuui io comparezcan en la escribanía a iusti uirse y á encargarse de ios artos pira ia contestación de un traslado sobre averiguar io liquido desús redituacionea después de) último recibo; y|en el concepto de que trascurrido dicho téruiinise nombrará al Promotor fiscal del Júzgalo pura que se haga cargo de los demás trámites dci juicio. Habaua y uoviembre22 de 187], Manuel Padilla de Aguiar.
A 28
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, alcalde mayor de este partido judicial de Alacranes lit dispuesto en providencia expelida ante mi esto dia ou los autos de ia primera socciou do la quiebra ue D. Manuel García Guían que por la Gaceta oiiuial de la Habana se publique el convenio celebrudo en la junta general que tuvo eficto por comisión e.-pecial dsesta juzgado en la c u-dud de Matanzas en quince del corriente mes entre el quebrado y los aeree lores concurrentes al acta, á fin de que los que tuvieren derecho para opouer so á la aprobación Ue dicho convenio, lo deduzcan unto <»te juzgado dentro do los ocho dias siguientes u la celebración de uquel, cou apercibimiento de que trascurridos estos sin haborse hecho oposición lega', so acurJurá su aprobación, procediendo esta de dereoao; cuyo convenio consta del acia que á la letra dice asi:—“Eu la ciudad de Matanzas á quiuee de noviembre de mil ochocientos setenta y uno, constitudo el 8r. C misario de la quiebra, don Pedro Rosó con asistencia Ue mi el présenle eacribono, eu la casa de les Sres. Viñas Garclay compañía, para la juuta dispuesta A que ulule el exlnrío que antecede y bajo la presidencia de dicho Comisario, comparecieeou los acreedores don Pelegriu F’ialo por ti, don Juan Faujul en representación de J. Polle io y compañía, don Ramón Rodríguez Maribona, como gerente de Menendez, Viñay compañía; el procurador don Mar-t u Ceballos, en representación dedouBernaid ¡Crespo; don Gavino Bolls con poder de Rodríguez, Al varez y compañía, don Manuel Menendez tíolar por sí; don Marcial Torrente,gerente de Toricnte y compañía; don José García, bóo o gerente de Viña, García y oiinpufiín; don Francisco Martínez por si; non Baldomcro Dunda por los Bies. Lauda y Torres; don Bonifacio Menendez, gerente deMcneud zy Valdés, don Francisco Feliú por sí; asiático José por si y el procurador don Lino López Quintana cou su abogado director eu repremeniacion de fallid , y habiendo ¡leciarudo el Br. Comisario cjustil tuida lujuuta, se dióconocimiento á los acreedores del bulauoe y memoria presentadas por elquebiuio, lia-
--------I-*'« WU IU |JiU-
pía obligación de abobarle un ciuco por ciento anual y por último los seteutu y dos mil quinientos pesos mitad de los ciento cuareutay cinco mil que se restan á don Isidoro HernundeZjMorejon del próoio en que se oornpró aquella Auca y que deben serles satisfecho* en cinco plazos al respecto ue veinte y cinco mil pasos cala uno eu los meses de Junio de loo años de mil ochocientos seteu-ta y dos, mil ochacientos setenta y tres, mil ochocientos ,-elenta y cuatro, mil ochocientos setenta y cinco y mil ochocientos setenta y seis y los otros veinte mil p_-803 en Igual mes de mil ochoc eutos setenta y siete, cuyos plazos qu.du constituida la adjudicataria á pagarlos a sus respectivos vencimientos: Begundo: que hechas esas d duc.-iones, cou el resto del préñose hará pago la viudado la parte de guuaneiales que le toque en divisoria y el haber que eu ella corre-ponda á sus menores hijisdou Enrique, doña Adelaida, don Juau Manuel y don Alberto del valor líquido del ingenio, io ¡atisfará entregando cinco mil pesos en cada uno de I03 seis primero» años eu que bau de pagarse ios plazos de loa que se adeuda todavía del précio déla finca seguu antes sa ha manifestado y desda el año de mil ooliocientosseteu-ta y ocho inclusives entregará ocho mil pes >s e 1 cada uno hasta que el haber de ios menores telendos sea del tolo solventudo abouaudo por ia demora el rédito é interés de un ocho por ciento anual, en el concepto do que lia de quedar expresamente hipotecado 1» mitad del Ingenio Banta Aua que se adjudica A la responsabilidad de io que resulte deber A sus nieuore» hijos, cuyos gravá-meu se irá caucelaudo á medida que te venzan y abonen lo i plazos auuales.extipuiados. Cuarto: que los intereses pactados al re»pectode un ocho por ciento anual después de rebajada la cantidad que se asigne anualmente por el juzgado pora los gastos de alimentos, vestidos y educación de dichos menores, serán satisfechos 1 or la udjudicaiaria al vencimiento de cada plazo en que se ha constituido á pagar el principal del haber da los mismos. Bexto: que la mi.ni del ingenio Banta Aua que se adjudica la viuda doña Ana González Rt-coneo, cotra de cuenta de esta desde el veinte y uno de Julio último en que se presentó 11 de los desembolsos hechos hasta ese dia y que Ue consiguiente solo seráu de cargo de la masa los gastos de refacción hasta esa misma fecha y que de .consiguiente solo serán de cargo de ia masa por razón de la mitad del piso de los bueyes de !u linea trescientos cuarenta y cinco peso» cuatro reait» que es la mitad de lo que deoe pagarse hasta ese dia al dueño del potrero eu que se encueuiraD, asi como igualmente solo se cargarán trescientos cincuenta y cuatro pesos cuatro realus mitad de los tributo» de los censos que reconocen los terrenos y que cumplen en seis de Diciembre próximo, cuyas sumas habrán de rebajarse del cuerpo ue bienes al tiempo Ue la particiou. Y cumpliendo io mandado libro la presente. Matanzas nueve Ue octubre de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Zambraua.	A 24
El Br. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí, eu el iucnieuteá la testamentaría de don Vi-ceute Vega, formado para tralar del reconocimiento, ca-luioaeiou y graduación de' lo» crédito», se ha servido disp mer, que por tres números de la Gaoeta oficial se puloiique lo acordado eu la Junta celebrada en veihte y uno de Octub.o último, A fin Ue que se le dé cumplimiento, y lo acordado <*u dicha junta es lo siguiente: Primero, que se preoeda al remate de los bienes del juicioeu el órden legal; segundo, queso haga saber á los acreedoresquenohau presentu-lo sus tltuios, lo verifiquen dentro de quines días, con agercibimieuto, A los que nulo hicieren, de calificarseá eosta¡y ocupar.el último lugar en Ja graduación, y tercero, que ios señores .ton Ramón Baiuz, don José Banta Marina y Jou Bernardo Valdés, A quienes al efecto se comioiouun, proee-üau A inquirir y depurar lo que haya de sieito, a cerca ue los pagaiós A cargo Ue. Br. Conde de la Reunión, que el deudor común declaró eu su testamento, dando cueu-la de su jestion. Y á los efectos oportunos libro la presente. Guanajay noviembre siete de mil ochocientos soteuta y uno. Manuel de J. Aroclia.	A 24
D. José Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito d 1 Pilar. Por el presento sobaco saber á los acreedoris de d ¡a Coruelio O. Coppiuger que en la juuta celebrada el diez y siete del presente fué celebrad* un convenio
de la Fuente, natural de Guanacage, vecina que fué de Artemisa y viuda de D. Vicente Ue ia Sierra de Porras, para que dentro de treinta días, A contar desdo esta fecha se presenten en este juzgado porcouducto de la escribanía del actuario A deducir 03 con los documentos necesarios; seguro de administrarle recta y cumplida justicia. Qu .1 asi lo he pievehido eu lo i autos promovidos por el fallecimiento inttstado de la expuesta Fuentes. Guanajay y noviembre catorce de mil ochocientos setenta y uno. Bevei loo Prieto. De órden de su señoría, Manuel de J. Arocha.	E 20
D. A rrellano Medina Alcalde mayor d > este prrtido judicial Por este mi segundo edicto, cito, llano y emplazo al pardo Valentín, esclavo de dou Salvador Pe-raaapara qusen el término de nueve dias se presenten en la CAreel Nacional de esta villa A descargarse de la culpa que le rosulta en la causa que so le sigue por robo eu la casa de doña R- sari* Guzman de R-yes, cierto y seguro que si a-1 lo hiciere se lo oirA y admiuistiará recta y cumplida justic a y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumaz ó incurso en las pena* de la ley y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran en dicha causa. Sagua la Grande Noviembre diez y ocho do mil ochocientos setenta y uno. Aureliano Medina. Por su mandado Señoría. Antonio Palma.	E O 24
D. Santiago Cabarrony, Juez de Paz, primer suplente del Juzgado de San Diego de los Baños etc. Por el presente o dicto que se iusartará eu tres números de la Gaceta oficial hago saber: Que por disposición del señor Alcalde mayor de la jurisdicción se cita al pardo libre Martin López, natural de San Jo-ó de las Lajas, soltero y deegercioio zapatero, para que se presente eu estejuz-gado de mi cargo el dia doce ue Diciembre del corriente año á las once de su mañana, que deberá tener lugar el
tomado posesión de la finca, en la forma debida según esta estipulado por dichos acreedores y herederos en el coDt ato de compra-venta que se publicó Integro eu este mismo periódico, la Aurora del Yumurí y Horizonte, de Cárdenas en los meses do Julio y Agosto últim >, cuyo documento de compra-venta aprobado por las partes y el Juzgado, se pondrá de manifiesto por el aotuarlo con ios autos a los que qulerau adelantar las proposiciones del catnprador D. Salvador Caitañer. Matanzas Noviembre tres de mil ochocientos setenta y uno.—Manuel Zambrana.	R 9
CONVOCATORIAS.
El Sr. alcalde mayor dil distrito dd Cerro, ha dis puesto ou la testamentaria de D. P.dro Muriedaa 3 Gallan, que por tres números de la Gaoeta olloial, uno cada nueve dias, se publique la proposioiou que hace el Ldo. D. Calixto J. González de tomar la casa callo de la Esperanza número ciento veinte y siete por el precio integro del pacto eu que fué comprada, ó sean tres mil trescientos treinta y siete pesos, a flu de que el que quiera mejorarla oomparezoa en la escríbanla del actuario donde podrá instruirse d* todos I03 pormeuores. Habana Noviembre on*e de mil ochocientos seteuta y uno.— L. Lu: Rodrigue».	C 10
A consecuencia de los auto3 seguidos por D? Mari a de las Mercedes Nuñez de Vdlavicencio promoviendo la medida de los terrenos do la Hacienda Cauimar y divisiou de sus censos, el señor alcalde mayurpor auto de este dia dictado ante mi, en su juzgado pert juecien-
juicio verbal criminal por lesiones á la de iguálelas* Con teS detrito dé Belen y á instancia de dou J uan Tor-solacion Garro, apercibido de lo que hubiere lugar en de- i°,rt'?“•	.i./?., ue#t,°. fiue Por tre3 números consecutivos
recho, oas ¡ de no compareoer. Bau Diego de ios Baño3 diez y seis de Noviembre de mil ochocientos seteuta y uno. Sant;ago Cabarrony. Por su mandato. El Se cretario accidental, Francisco M. Gutiérrez.
E O 24
REMATES.
El Sr. Juez de Paz del distrito del Cerro se ha servido proveer el auto que á la letra dice:—Habaua trece
y término de nueve días se convoquen á los herederos de dou Pedio Torroellas que se crean con derecho á lo» cen sos que á este le pertenecen en los terrenis de la Hacienda indicada, para que comparezcan á ejercer sus acciones dentro del término fijauo advirtiendo que en este juicio las tiene promovidas el indicado don Juau Torroellas que solicita la convocatoria. Habana noviembre veinte de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lancis.	,C 28
Por auto del señor alcalde mayor ¡le esta ciudad proveído ante mi eu el intestado de doña María Jo-
,	.. -	.	.	,	-----I aefa y doñ 1 María de las Mercedes García Cruz se ha du-
de Noviembre de md ochoc entes seteuta y uno. Vi,t03 clar/do iuleStado el fallecimiento d« estas y por sus ht-Póngase á pública subasta por veinte días el solar yermo I _ ,	- .	• •
situado en la ca le de la Zanja, contiguo á la última casa de dicha calley al cual corresponde el número ciento veinte yocho, cuadra entre las calles de la Soledad y la otra sin nombre que va por el Este del cuartel de Maderas, cuya superficie se expresa ser de mil ciento cincuenta varas planas ó sean novecientos ochenta y ciuco mótros doscientos milímetro! cuadrados de terreno. Aaúnciese eu la Gaceta oficial cou inserción de e ste auto, fijándose edictos en los lugares públicos de costumbre con advertencia de que el remate tendrá efecto el dia quince de Diciembre próximo entrante eu las puertas del juzgado, sito en la calle de Cuba número tres á las once de la mañana. Hágase saber en ei mismo órden, que el solar de que se trata ha sido avaluado en euatro mil ochoci ntos setenta y seis pe.103, que reconoce un censo de cuatro mil seiscientos pesos, y á don Juan González Pereda, que se ha solicitado la cancelación de la hipoteca constituida á su favor en el expuesto solar, posterior á la del censualista, á cuya instancia se procede al remate para cubrir réditos del mismo censo, dejando á su disposición
rederos á ios que deban serlo según derecho los cuales se convocau por este órden para que eu el término de veinte dias ocurran á deducir aquel de que se crean asistidos; haciendo presente que a la fecha solo se ha pruseutuda cou tal carácter dou Francisco García Satre abuilo délas finada. Y para su publicación en tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presente. Bejucal noviembre veinte y u no de mil ochocientos seteuta y uuo. Justo Baroua.	O 26
Por auto de esta fecha proveído por el seü ir aloalde mayor de esta villa y por ante rol,, ¡>e ha declarado intestado el fallecimiento de doña Liboria Valdés vecina que fué de esta vida, y por sus herederos á los que con arr¡ glo á derecho debau serlo, en su consecuencia se les convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que d ntro de treiuta días se present n cou los documentos justificativos á hacer valer el que les asista, habiendo promovido el juici* y tratando d ¡ optar á la herencia doña Cristina Valdés. Y para que tenga efec-10 likro presente. Guauabacoa Noviembre veinte y el »obrante bajo el concepto de que caso de teñe/que eb-	ochocientos seteuia y uuo. Luis J. Mariu.
jetar lo hará dentro de quinto dia. Y eu ejecución de lo „	,	, _	, ,.	, . c 28 . .
mandado libro la prudente, puira su inserciou por tres	dispuesto el Sr. alcaide mayor d<“l distrito del
números consecutivos de la Gaceta oficial. Habana Norte de esta ciudad eu providencia del dia de ayer, y veinte y dos de Noviembrede mil ochocientos setenta por ante mí se oite, y convoque á juuta general á ios
...— n. J —
y;or brevedad posible comparezca en «ite juzgado, á satisfacer las costas de primera y segunda iustaucia en que ha sido con leñado por la Exorna. Audiencia en la causa que en unión de otros se le siguió por tentativa do parricidio y otros delitos, «percibido si no comparece de prooederse por la vía de aprómlo. Y para su cump'i miento libro la presenta. Giiines noviembre 18 de ls7X Pedro Plutarco Renté.	O O 21
A consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Segundo ^Fernandez natural de Alcázar, proviutua de Estremadura, soltero de veinte y ocbo años ue edad y matriculado que falleció en estaciudud, partido de Guayabo, caserío de Riucon, en veinte y dos de julio del corriente año, ha dispuesto el señor alcalde mayor en comisión se cite á los que se consideren con derecho á heredar ios bienes quedados por fallecimiento del finado Feruaudez cuya presentación harán con ios documentos que io acrediten, cuya convocatoria se hará por treiuta dias consecutivos y por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados. Habaua Noviembre quiuee de 1871. Como encargado accidentalmente de la escribanía de Pouton, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 21
A consecuencia del juicio intestado de douJosé Valladares ha dispuesto el Sr. alcaide mayor eu comisión del distrito de J usus María se convoqen por treiuta úias y por medio de la Gaceta oficial de esta oiudad á los que se crean cou derecho á optar á la herencia del expresado Valladares, natural d» Puerto Real, soltero, corredor d* número y que falleció en veinte y ocho de Setiembre del año corriente, compareciendo con .los documentos que lo acrediten parándoles el perjuicio consiguiente poj falta de comparendo. Y se hace saber por este medio á los efectos consiguientes. Habaua noviembre quince de mil ochocientos setenta y uuo. Como eneargad j accidentalmente de la escríbanla do D. Eugenio Pouton, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 21
A consecuencia del juicio intestado da defia Isabel Orsians y Massano, viuda, natural de Mayorca, hija legitima d* don Juau Or iaus y de doña Josefa Massano, qua falleció ea esta oiudad, pueblo de San Francisco Javier de los Quemados de Murianao eu veiute y cinco do D.ciembre ue mil ochocientos sesenta y siete ha dispuesto el señor alcalde mayor en comisión del distrito de Jesús María se convoquen por término de veinte dias á los que so consideren optar a la herencia ¡le la expresada Orsians para lo cual concurrirán cou los documentos que Ja acrediten, parándoles el perjuicio consiguiente. caso de no verificarlo. Habaua noviembre quince de mil ochocientos setenta y uno. Como encartado ai-ci« deutalment* de la escribanía de D. Eugenio Pouton, Manuel Padilla de Aguiar.______	G O 21
PARTE NO OFICIAL.
VIERVES 3» DE NOriEDlDRE DE 18«.
uuo. Pedro Moreira.
D. Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito dul Cerro, de esta capital ec. Por el presentee ficto se anuncia al público estar señalado las doce del dia diez y ocbo de Diciembre próximo en el juzgado para el remate de la casa situada en lacallede la Concordia número sesenta y uno, tasa la en veinte y tres mil escudos á fin de que el que qu era hacerle proposición ocurra á verificarlo que 8 3 le admitirá pues se ha de rematar ese dia á favor de quien mas diere; bien entendido quo no se admitirá propo-icion que no sea el precio Integro de la tasación. Que asi lo tengo dispuesto en el incidente al intestado de don José Hermenegi do Rencur ell promovido á instau-c a del Ldo. don Francisco Font en cobro d* pes >s. Habana Noviembre veiute uuo de mil ochocienios setenta y un \ Cándido Ainz. Por madado de su ssñorla. Ldc, Luís Rodríguez. Y para su publicado i por tres números da la Gaceta oflcial libro la presente en la mi-mi fecha. Ldo. Luis Kolr.guez.	R 26
D. Joaquín Arguedasy Español, Alcalde mayor del distrito de la Catedral do esta ciudal. — Por el piesente se anuuciaal públic >, haberse puesto en subastaportér-mino de veinte dias, una ca-a de manipostería y azotea situada en esta capital callo de la Obrapta número cuarenta y dos, entro las de Aguiar y Habana, la cual consta su terreno de quinientos ocheut i y cinco métros setenta y siete milímetros, y bn sido avalualaen lacauti-dail de cuarenta y siete mil cuatrocientos dos pesos quince centavos; y s^fiulado para la diligencia de remate dediebafinca eid a cinco de Diciembre próximo A las doce de su mañana eu las pueitas dsl juzgado, sito en la calle de Co np*stela núm ro ciento nueve esquina á la d» Riela. Y p.ra la mayor concuirancia de Imitadora» se fija ei presente. Habana y noviembre quince de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquin Arguedasy Espa-ño'.—Por mandado do su señoría.—Manuel Sánchez y Segovia.—Y para eu publicación libro la presente en la Habaua á quince de noviembrede mil ochocientos seto» tay uno.—Manuel.S. Segovia.	R 26
D. Joaquin Arguedaa y Español alcalde naayor del del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por el presente »e anuncia al público, haberse puesto en subasta por término de veinte dias cuatro casas, situadas en esta oiudad, la primera calle de Sin Juan Dios número cuatro, eutre las de la Habana y Compostela, la cual consta de eiento treiuta y d¡ s metros veiute y s.is centímetro» de terreuo, es de mamp's'.erlay tejas y ha »ido justipreciada eu la suma de cuatro mil quinientos veinte pe»¡3 cincuenta y seis centavos. Otra casa, también de manipostería sita eu la calle déla HabaDu entre las de Luz y Sauuaritaua, marcada ccn el número ciento sesenta y ocho y consta su terreuo de .doscientos sesenta y nueve, treinta metros, avaluada en la suma de nueve mil trescientos doce pesos setenta y ocho ceutavos. Otra casa de manipostería y tejas, siti ea la cal'e de Riela número ciento veiute y tres entre Bsruazay Cristo, la cual oousta su terreno de oien'o setjnti y nueve, treiuta y ocho metros y ha tiiío tasada eu siete mil trescientos noventa y cuatro peio» .cuarenta y uueve centavos y por último otra casa de manipostería eu la calle de la Habana número s lis, haciendo fondo A ia de M >n-serratsy consta su terreuo de nove ita y cuatro meiroi 8eteutaceutloi! tíos tasada eu la suma di tres mil doscientos trece peso? diez ceutsvos; y señala la para la diligencia de remate de dich is cuatro casas el dia diez y ocho de de Diciembre próximo á las doce de su mañana eu iaspuertis de este juzgad > sito en la. calle dWiipm-postela número ciento uu;vj. Y para muyorconcfrí*-rencia de Imitadores se fija el prisente. Habana y noviembre veinte y uno de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquin Argueuas y Es paño'. Por mandado ¡le su señoría, Manuel S. Segovia. Y para su publicación doy lajpaeseute. Habana y noviembre 21 del87i. Pordsu Manuel S. Segovia, Frane seo de.Castro. R 27 Eu virtud .de provincia del Sr. D. Miguel Frau
ent e el deudor y sus acreedor»! seguu el pliego d* pro- | c¡80(>.vio’ndi, alcalde mayor sustituto da esta villa y eu p sicioues presentado poraquel qu* A Ja letra d-ce asi.- | part¡Jo judicial expedida por aut; mi eu el or- • i'ropjsicioues de pago qu» úuc* D Coru»!ioO. Coppiuger Seguido por Trauquiiiuo García contra do.i J A sus acreedores.—Primera. Disfrutará d» un aflomuerto, aaf(.	de-,u,ocio se saca A núhlin» snhiud.a
y al vencimiento dclseguudoy siguiente entregará diez mil pesos coa destino ul pago de sus deuda*.— Beguuda. Por las circunstancia» especiales que concurreu respecto del crédito d.* don Narciso Foxino solo se abonará cou las exhibiciones que han de hacerse según el articulo primero, el capital sino también el interés que A favor de Foxá se capituló en la escritura d» seis de Octubre de mil ochocieutos sesenta y si»te, debiendo pagarse d¡ »pues del capital los interese» j cerrer estos desde el dia eu que vencen los plazos sigua lo estabieciio en la citada escritura aut.-s del articulo primero de ella. —Tercera. Que ian eliminados de ia relación ó estado de deudas los créditos que según él aparecen en favor dolos Sres. Drainy compañía, Torres, Kau-roll y oompaüía, Ormaza y Fu»n:»s y don Ruper o Ula-cia por nuberse declarado que los primeros estabau eu actitud de cobrsr con iudspenJeno.a de este concurro, y l or estar refundidos los otros en algunos que aparecen del referido estado.—Cuarta. El abouo de lo» créditos se hará cou arreglo A la gra luición que de elle» se verifique por los dos acreedores que al íuiauto elijan los demás quedau lodesd» ahora calideadoa todos tos créditos. Hecha la graduación se dará cueuta eu juuta y aprobada que s.a, se daráu por terminadas lu» diligencias que úui-camente coutiuuarán á ese »oto lia, sta perjuicio de que
la quiebra. Seguidamente hizo uso de la palabra ia representación del quebrado y presentólas siguientes pío-posiciones de pago: Primero: se dan por giudutdosy calificados todos los créditos, seguu apatece del e»tadc-ucompaflailo y que ebraen amos cou mclus.cn del crédito de don Pelegriu Fíalo que no se hizo figurar en dí-eba i elación por un olvido involuntario. Segundo: Garfia Galan se compromete A solventar su preo.o entregando uu mil p. sos cou dicho objeto en cada uu año, teniendo tfeo.o la primera entrega después de trascurridos dos años desde el dia en que se le dé potesiou nuevamente de los bienes de este juicio y se reabilite en de-
podrá impugiiarl* con arreglo A la ley, y en ts icato de-beiAu sostenerla eu calidad de síndicos tas persouas que 1 se hubiesen designad >s para formar dicha graduación.— Quinta. La señora doña Merced Hogan de Coppiuger I ucstos» de contribuir por su parte A la realización del I convenio reuunc.a el derecho de prelaciou que le asiste para ter pagada de su dote, siempre que llegue A probar-j ge el couveuio quedaudo este firme y subsisteute A per-I juicio de tolos los aeree lores y eu pruebide la renuncia 1 suscribe este pliego. Habana ve nte y seis de Muyo de ! mil ochocientos setenta y uuo. Corueuo C. Coppiuger. M.-reedes Hogau de Coppiuger. Asimismo se hace sa-
bidqforma tiendo de advertir que dichás'íñtr'egMsere- ^ q“e han sido e ooto» Quu J uan Fraucisco Martínez v pamrAn A prorata entre lodos los Interesados. Tercero, dou Fraucisco de P. Figuróla para verificar‘lafrailo/ tan pronto recaiga la sanción judicial al presente con- ^ d' los créditos. Q m usí lo Ungo dh.uesto en R verno ¡e tobreseerá eu el juloiode quiebra ¡leudo del ex- ; do recouocnn.eut. y gra Juueiou de ctóJI-o» deU^i!" elusivo cargo del deudor todas las costos causadas. Pu, s- curso del referido Coppiuger. Habaua noviembre v-ml tas A discusión tstas proposiciones fuerou aceptadas por 7 u,io de mil ochocientos soteut » y uuo José Diz v (odos losconcumlites, á excepción de dou Manuel Me- Romero. Por mandado de su geñona Matto G neudez Bol r que se reserva sus derechos como acreedor v,*ruz-	’	"j¡	‘
porrazon de alquileres de 1 » casa que ocupa cou su esta- '	_______ “
Dieci miento el quebrado; uombraudi se por les coueu-reutes A ios Sres Viñas, García y compañía pi ra recibir Jas entregas anuales y practicar los prorateos correspondiente?« El procurador don Martiu Cebulios mani-letW que su coutornildad la prestaba á reserva de obte
EDICTOS.
Don Beverino Pristo Pereira juez de primera Instancia déla villa do GuuLajay y su distrito judicial. Por el presente primer edicto; se oonvocan A los qu? *e Cou»i-dereu con derecho á her*Jar & D? Maria.de ios Dolores
partido judicial expedida por aute mi eu ol exp ¡diente
Juau
sell; sobre desahucio, se saca A pública subasta los envase» y enseres de la batica perteneciente A dicho Ros-sal); estando señalado para su remate el dia primero de Diciembre próximo entran ta á las ouce desu mañaua eu las puertas del Juzgado. Guanabacoa noviembre veinte y uuo Ue mil ochocieutos setenta y uuo. Pedro Galludo. Y al efecto libro ia presente. Guanabacoa noviembre veiute y uuo de mil ochocientos setenta y uuo. Pedro Galludo.	R 23
i A consecuencia de los auto» ejecutivos que sigue el i moreuo libre Joaquin Noriega contra los bienes y taere-j deros de la de Igual clase Margarita Z rza ha dispuesto el Hr. alcalde mayor del distrito del Pilar y poraute mi señalar de nuevo para el remate de la casa calle de los Corral«» uúmero ciento treiuta y tre?, retasndaeu tre» mil setecientos nueve pesos y diez y seis e ¡utavos el día cuatro de Diciembre próximo á las doce de su mañana eu las puertas d»l Juzgado sito eu la calle de los Oficio i número sesenta y sais. El que quiera hacer propesiciou A di»ba finca uroana puede ocurrir á la escribanía ds mi cargo A instruirse de sus pormenores. Habana y noviembre 10 de 1871. Mateo U. Alvarez. R 2i A conseoueucia d* las diligencias promovidas por D. P¡dra E;htgoyeu y Dofl Putroua de Sotolongo coma padios legitimo» ue su» msuores hijos D. Francisco y D. Autouio solicitando autirizacion para la venta eu
Í" ública »abasta de la casa de la calle ds Paula número I, ha dispuesto el Br. Alcalde mayor ilei distrito de Je-su» M irla señalar para el dia veinte y ocho dsl mes corriente A las ocho de »u maúaua en las puertas del juzgado calle ¡Je Acosla núm. 17 el remate de la expresada cata valuada eu 16,510 pesos 87 ceutavos con la deducción del diez por i ient > de su valor cuya publi a .don se hace por medio de la Gaceta oficial por uueve días consecutivos. Lo que se hacesaberpor cst sóiden A los efecto» op ¡rLunos. Habana Noviembre 15 de 1871. Como encargado accidentalmente de la cscrtoanla do Poatou. Manuel Palillo do Aguiar.
R 21
na dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Sur por ante mi eu el concurso de D. José Rodríguez de Armas eu auto de tres del corrieate á iustaucia de los acreedores y herederos dol expresado Rodríguez Armas, qu» por treinta números d* la Gaceta oficial do lu capital, se avise al público haberse señalado el dia doce de Diciembre próximo A las doce de su mañaua en las puertas del Juzgado para el remate de la mita 1 del iugeuio “Santa Rosalía ’ perteneciente A dicho juicio, tasado todo él eu trescientos diez y siete mil ochenta pesos ocheutay siete ceutavos, ad virtiendo que A dicha mitad tiene hecha D. Salvador Castañer la prop siciou de dar doscientos cincuenta mil pesos A razón d, quince mil pesos t»dos. los años por terceras partes iguales eu lo» meses de Marzo, Junio y Setiembre cuyas entregas empezará á hacer después de trascurrido un año de haber
acreedores al concursa necesario de don Ambrosio González deChavez, vecino de esta, para tratar del uouibra-mieuta de Blud.co y acordar lo oonveuieute al Orden dul juicio, la cual teudrá efecto el día veinte de Dioioiu-bre del corriente año. en la Sala del Juzgado situado eu la calle del Rio uúmero 11 seguu lo prevenido eu loa articulo» 540 y 541 d» la Ley de Enjuiciamiento c vil, Y en cumplimiento de lo mandado lio io la presento. Matanza? noviembre veiute y uuo de mil ochocieutos setenta y uno. Clemeut» deMihoura.	C 25
DE OFICIO.
El señor alcalde mayor d.'I distrito ds Belen ha dispuesto por ante mí, cousecueute & exhorto del señor juez de primera iustaucia de Cuba, librado en el intestado del uliramariuo dou Autouio Torres, que por tres números de la Gaoeta oficial se couvoque a don Jo:é María Casal para que comparezca en el juzgado eu horas de audiencias á instruirse de un auto uictado en dicho juicio. Y para su publicación libro la presente. Habana veiute de noviembre de mil ochocieutos s ¡tanta y uno. Joaquiu Laucis.	C U 26
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mi se couvoque pin tres números de la Gaceta oficial á don Fraucisco ue Faula Morán para que eu el término de tercerodia se presente eu el juzgado A evasuarun acto dejusticia. Habaua 18noviembre de mil ochocientos setenta y uno. Frau cisco de Castro.	C O 26
El Sr. Alcalde mayor del distrito U«1 C.rio, por «n. temí ha dispaeotiqne por tres uúmeros ne la Ga ata od-eial se convoquen A los qua puedan dar razón de qu.enes sean los padres del parno Pedro Ürta, esclavo ue doña Ter »a Lima de Elozua lio/, y que lo oca ejando fué bautizado del moreno Ubre Torlb.o Or.a. H iban i y Noviembre veintey dos de mil ochocientas ostenta y uuo. L. Luis Rojuguez.	C O 25
A consecuencia de los auto* del intestado u'truma-riuo de don J uan Fineta ha dispuesto el Sr. Alc-ild i mayor del distrito del Cerro que por tres números de la Gaceta oficial se couvoqu jn a las períocas que puedan dar razón de si el expresado Fineta, dejé bienes A su fallcOi-micuto, tu que c ousistau y donde se eucueutran, i st como se o.orgó testamento ú ot a final disposición. Habana noviembre veiute y uno de mil ochocientas seteuta y un-i. L. Luis Rodríguez.	C O 26
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor de San J uan de los Remedios en los autos de la testamentaria dol Ultramarino dou José Girai y Font ha dispuesto por ante mi ti Sr. Alcalde uaayor del distrito coi Filar se citen por laGace'a oficial y térmiuo de veiuts d as A todos loi que se consideren con derecho á los bienes del exprésalo Giral ygFont, quienes deberán presentarse ton los d¡ cumeutosji stitícauvos & hacer uso del que hs as sta. Y eu cumplimiento d» lo disputa! > por su señoría y para la publicación por tres números ooiitecutivcs de ia Ga jeta oficial libro U pre tente. Habana noviembre veiutjde mil ccaocientos setentay uno. Maleo G. Alvarez,	C O 28
El Sr. Altai io mayor del distrito de la Catedral p >r ante mi ha dispuesto se convoque p»r tres uúmer») de 11 Gacetaoflciat A don Felipe Agüero para que en el térmiuo de terrero dia se presente eu el juzgado A evacuar uu auto de jusheta. Habaua noviembre diez y ocuo de mil ochocientos setenta y uuo. Francisco de Castro.
C O 18
-v. El Sr. Juez de primerainstanciad Id,atrito do Gua dalúpe, se lu servido disponer que por tres números de la Gaceta oficml se couvo jue A las person i» que teugun conocimiento del rafio verideado eu la casilla ae los Guur-da-alaincdas si toado cntrot^j parque deí-abel la Católica y los Fosos, cíáyo -haobo tuvo lugar ou ia tarde del dia ocho itel actual, para ijúa-dentro de quiuto dia se presenten a declarar 1« que sépau, en el juzgado calle de San Rufrel uúmero treidtp y dos. Habaua Noviembre trece de mil ochocientos seteuta y uuo. Rafael del JPmo.
C Ó 25
El Sr. D. Cándido Aiuz, Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto á consecuencia de los autos del iutestudo de don Eutagquio Gómez se couvoque por tres uúmeros consecutivos de Ja Gaceta oficial á dou Fernsu-do González Quevedo, para que dentro de quinto dia d sspues del último anuncio comparezca en la Escríbanla del actuario A iustruirse de lo dispuesto en estos autos.
Y para su publíca»iou libro la preseule. Habaua noviembre veiuley uuo de mil ochocientos seteuta y uno. L. Ramón Ortega.	C O 25
Ei Br. D. Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se oonvoque a doña María Guadalupe Bigier para que dentro de quiuto dia después del úitimoauuucio companziaen la Esonbaaía del actuario A iustruirse de lo ultimameute dispuesto,en los auto-incidentes A,la testsmeutaria de doña Petronila Medra-no para caliliear su parentezco cou la ante dicha Mtdra-uo. Y para su publicación libro iapteseute. Habana no» viembre veiute y uuo de mil .ochocieutos seteuta y uno. Lio. Ramón Ortega.	C O 25
El Br. donCáudido Aiuz, Aloalde mayor del distrito del Cerro por aute ha dispuesto aconsi eaeucia de ios autos del intestado de don Juan Díaz, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oflcial a lodos los que se consideren cou derecho A heredar al difunto para que dentro do veiute dias ocurran A deducir el que les asiste. Y para su publicación libro la presente. Habana noviembre trece de mil ochecientos seteuta y uno. Cárí03 Rodríguez.	C O 25
El Br. Alcalde mayor del distrito de Belen, ba dispuesto por ante mí, que por tres números counecutivos de la Gaceta oficial so convoque A la morena iués Reyes lavaudera que fué de don Autouio Alonso, para que deutro do tercerodia después del último auuucio, comparezca eu este juzgadoáevacuar uu acto de justicíu en asunto criminal. Habana noviembre veinte de mil ocho-cien os setenta y uno. F. Cnorot. Por mandado de su señoría. Joaquiu L incis.	Cü 2»
El Sr. D. Néstor ds Santalis alcalde mayor riel distrito de Jesús María de esta capital hi dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen A los acreedores de don Antonio DomingUkZ duefioque fuó de la bodega calle de Revlúajijedo número cuarenta y cuatro para que deutro de quinto dia comparezcan eu este juzgado a serexamiuados áconsecueu. cia de la causa criminal que se sigue al referido Domln. gu»z por alzamiento. Y para la publicación libro . mesante. Habana y Noviembre diez y ocho de ochocientos seteuta y uuo. Juan Andreu. C O 24 mu El s*ñor Juez de primera iustancia de este partiao judicial ae ha servido disponer eu auto de esta fechaiquo por nuev» uúineroi couseoutivos de la Gaceta oficial * convoque á d JosóRioardo Mesa, para qu» á la ma~
«ACETIN RELIGIOSO.
Viórues. San Juau María vírgon y máriir.
de la Cruz confesor y ¿ !t
Consolatrix afflictorum ora pro eis.—Congregación de sufragantes d» las benditas unirnas del purgatario establecida en la parroquia de Térmiuodel Espíritu Santo.—El domingo 26 del presente á las oohoy media de la mañana 19 tendrá efecto la misa solemuo que dispoue il articulo de los estatutos se verifique el 4.° del referido mes de Noviembre A Nuestra Btfiora del C >rmen Patr -na de dicha Real cofradía: el sermón está á cargo del elocuente orador Pbro. D. Ricardo Arteag¡.: se supina t» los Brea, y Sras. hermanas y demas fieles su asistencia-iglesia Parroquial de Térmiuo del Espíritu Balito y Noviembre 24 de 1871,—J uau de la Cruz Noroña, Mayor-
i tVIA
domo.
Casas de O'ooorro.-Diariamente so administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten eu estas casas situadas, la del primer distrito callo do la Habaua número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 99i la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Buarez número 99; la del Bexto calzada del Monte número 308; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
“”“	i
Faoultatlv( s de semana.—Primero y Begundo dlstri
to.-D. Jorge Ledo, Velasco 8.—D. Lázaro Chavez, S > 67.
Tercer distrito.—Ltios. D. Luis Le-Roy, Prado 76. —D. Gerónimo González, Industria 39.
Cuarto distrito. D. Sebastian Cuervo y Cerran Campanario 130.--D. Rafael Muñeses, Neptun i 101.
quinto distrito. No habiendo numero sulicieute de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero aue se presente.
Real Cusa de Maternidad Diputadas de mes 1 ¡s señoras D! María de lo» Dolores Gastón do Tavira y Oí Concepción de la Luz de Cárdena?, j Asilo de Han José. Taller general de aprendizaje. Inspector de mes, el Exemo. Br. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real oasa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Exorno. 6 limo. Br. Dr. D. Vioonte Luis Ferrer.
Casa general de Dementes. de Noviembre, Exemo. Br.
Campo».
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Br. D. RIA» Pedroso, voct 1 de la Junta Municipal de Caridad.
VENDWA PUBLICA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por órden del Sr. alcalde mayor del Pilar se rematará en el mejor postor eu ia calle de Jesús María uúmero 114, el sábado 25 del corriente de 8 A 9 de tu m¡ñaña un baúl con ropas del intestado de D. Celestino Chao, tasado eu 15 pesos.
Habaua Noviembre 22 de 1871.
Por disposición del Banco E-pañol, delegado de la Hacienda para el cobro de las contribuí iones, se rematará el miércoles 22 del corriente, en el pueblo de Mana-nao, de ouoe á doce de la mañana, calle Real número ISO, botica, el armutoste, mostrador, irei docena» de pomos porcelana, tasado todo eu 327 escudes. De doce A una, en el numero 162, talabartería, uu lote de.mutbles, tasado en 63 escudos.
PARTE ECONOMICA.
Diputado para el mes vocal oidor, D. Francisco
AVISOS.
¡UN& PRENDA DE RIC9!
POR MEDIO PESO.
Una elegante carretela francesa, casi nueva, de doble suspensión, que apenas ha rodado, cvu herraje sobredorado, vestida de gró, muy hermosa y cómoda, propia para familia, se rifa: está de manifiesto en la calle del Prado número 36, trea de carruajes; y la obtendrá quien tuviere en su papeleta un número lguul al que le tocare el premio de los cien mil peana en el sorteo de la Real Lotería, número 873 que lia de verificarse el dia 28jde Noviembre de 1871: la papeleta, conteniendo once números, vale cincuenta centavos y se hallan á la venta eu los puntos siguientes: Confiterías, La Dominios, La Mariua, La Perla de Colon, Marte y Beloua, La Diana Reina esquiua á Aguila plaza del Vapor, baratillos, La Maravilla y otros: plaza: Vieja 0 ile Cristina baralillos, El Gallo y otros: cafe de Luz: Perfumería Habanera: en la calle del Prado número :s6: eu casi todos los establecimientos y eu el despacho de la Gaceta: ¡ulvirtiendo quo la que comprende desde el número 13201 ul 13211 inclusive queda nula y sin ningún valor, por haberse extraviado
LUIROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros -	siguientes:
Pesos. CU.
El Empleado de Haoienda por Oragliene............................. C
Autos agorados de la Audiencia, el
tomo &................ 2 60