
Muy Ilustre Ayuntamiento de Ouanabacoa Kn hatajóse verificado el remate del “ScaT carruage» para el corriente ¡ fi > económico el día om-seseñalO por falta d« lidiadores, el Sr. Teniente Got?-r-nador 1 lesideute de acuerdo coa el Muy Ilustre Ayuntamiento se ha servido disponer se repita la dil srencia el día catorce del actual a ,as nueve ue la mafianfen la ¿ala Consistorial. Lo que so anuucia para que el que
quiera hacer proposiciones ocurra fi verificarlo y á tomar in-truccíones ft la Secretaría Municipal. Guana
Se-ÍC« B.W1'	Hí0““'U, Eiio. Jo,« do Je
&] pul’U“c" ** a-*“tadc
No habiendo tenido efecto el dia señalado el rema-te del .rüitr o indias de gallo.-,” por falt > de licita ¡o-res, el tír. fomente Gobernador Piesidento de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha serv do disponer se repita a diligencia el día 14 del actual « las nueve «i. lamafiaua en la .Saia Consistorial. Lo que se nubile« para que el que quiera hreer proposiciones ocTra á iusti u rae eu la Secretaría Mimici pal
Guauabacoa y J ulio 1 ? de 1871. Et. Secretario, L. José de Jesús Eslev.z Hebra u.
[El pliego de condiciones su publicó eu la Gaceta del tita 6 de J unió Ultimo.]
Don Pedro Duran y Perez, Capitan graduado Teuiente del Regimiento Infantería Milici a de la Habana y fiscal de .a eauaquese le sigue por el delito de infidencia fi D. Pedro Marta Montaner.
Habiéndose ausentado de esla villa de Guauabacoa D. ledro María Montaner, director del colegio que existía Oli la calle de Ja Concepción, á quien estoy : rochando por el delito de infidencia, usando de la juris-dicción que tí. M. tiene concedida en estos casos p r ,-u Eesles Ordeuanaes, por el presente llamo, cito v t-mpl*-*> por tercer edi to y pregón fi dicho D. Pedro María Montaner; señalándole la cAiv eí nucionai de esta villa dondé deberá presentarse personalmente dentro del término de diez días queso cuentan ;(esde el nía de ¡a fecha, á dar sus descargos y defensas y de no compare-ceren el rotando plazo se seguirá Ja causa y se seuten-ciará en rebeldía por el Consejo de Gní¡ra ordinario, por el delito que merezca mas grave, siu mas llamarle ui emplazarle por ser esta la voluntad de tí. M. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue ¡i noticia de todos. Guauabacoa á los ó dias del mes de Julio de mil ochoeieutos setenta y uno. Pedro Duran. Por su man dato, Santiago Molió Hotel'a. .
l'snenuia Ue Gobierno polillo de San Antoni;,. D. Vie ule Capote y García, ha solicita io permiso de esta Tenencia do Gobierno para abrir al publico la tienda mixta denominada “Quintana” ea el cuartón del mismo nombro en erta jurisdicción; y como según los informes recibidos por esta dependenoia >:o so opone reparo para su couqesioti, oon el objeto de que hagan ,-us taclauuuioues los que ae creau perjudicados con dicha tienda se fija el presente por el tèrmi » de treinta días.
Sin Antonio Julio6 de 1871 El Teniente Gobernador, Javier de Obregou,
Capitatila del pai tido de Wajay. Hab óndosele extraviado ul asiático Mauricio Sansón, natural de Cou-ton, soltero, cocinero y de 33 añ »» de edad, la cèllula de vecindad que como cabeza de familia al nùmero 3, le fué expedida por esta ofieiua eu 15 de Febrero último; el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción eu su superior decreto tacha anteayer se ha servido ordena; se provea do un duplicado y que seauuncie por este medio dicho extravio á los efectos que son consiguientes. Calabazar t cinta de Juuio donni ochocientos setenta
v uno Hjii-ri-ro
Habiéndosele extraviado á D. Salvador Vidal y Vidal, natural de Cataluña, vecino do este pai tido, -oite-yo, labrador y de veinte y ocho anos de edad, la cólma de vecindad que cómo Cabeza do familia número Ido, le fué expediua por esta capitanía en 21 de Febn ro til timo; el Sr. Teniente Goberoauor de esta jurisdicción eu su superior decreto f ena ayer se ha servido oi dcuai se provea de uu duplicado y que se auuucie por este medio dicho t x ravío á los efectos que son consiglili lites. Calabazar treiuta de J unió de mil t chocieuios se-tentay uno. Bañera,
Tenencia de Gobierno de Güiues. Habiendo sufrido extravio la cé mía de vecindad que en la Capitanía pedánea de Nueva Paz se le. expnnó á 1). Binan Alvarez Sedan eu eolio do Marzo último y regislmd' al número 664, he dispuesto se le provea de nu< va t é dula y se puuiique el extravío por la vjae t.i oficial a fin du que quede iuvaiiiiado el documento txiraviado que será entregado por la peisona que se lo encoutiaie á la autoridad m is inmediata para su inutilización. Güines 1. ° de J ulio de 1871. Franco Homero.
Juspeccion de Policía do Regla. Habiendo depuesto en decreto de esta fecha el Sr. Teniente (gobernador de esta jurisdicción se publique la invalidación ule la cédula de vecindad número 169 que como cabeza do familiu lo fué expedida por esta oficina á D. Amonio Alvarez y Q»orio, natural de Asturias, de 44 «fi -s, soltero, mbr dor y vecino de Ja playa del Sud núnhroS, en 28 de Febrero ú timo. Y para que teuga exacto •uiuplimiealo lo d.spuesiopor su señoría exorno la p e sente para que por tres números couse uit.vos de la U -oeta oficial se publique la iuvalidacion de dicho tiocu mento. RegU y Jumo 30 de 1871. El Inspector de vigilancia, Agustiu Hernández Caneda.
Habiendo dispuesto en decreto de esta fecha el Sr. Temente Gobernador do esta jurisdn ion la invalida ciou de la cédula uumero 210 que como no cabeza de familia, le fué i xpedida por la ce aduna del barrio del Santuario en 25 de Setiembre de 1868 á D. Cárlo» Gil, natural de e.-te, de 14 afiosy vecino de la calle B mee io /íúnfero 14; y para que te"ga exacto cumplimiento lo dispuesto por S- Sria. expido la pre ente para que poi tres números cou.-ecutivos de la Ga eta oficial se publique la invalidación de dicho docum uto. Regla y Jumo 21 de 1871, El Inspector de vigilancia, Agu.-Hiu Hernández Caueda.
Tenencia de Gobierno de Colon. Hallándose vacante la pluza de Sub-deiegado de Medicina y Ciujíar del partido de la Jiquimas, eu cumplimiento de ja disposición del Gobierno Superior de 2 de Noviembre de 1855, se convocan aspirantes á ella i or medio de la Gacela oficial y Boletín de esta villa, para que los piota-sores que deseen optar ft ella, acudan fiesta Tenencia de Gobierno por medio de instancias acompañadas de documentos justificativos de los méri.os y :e> vicios de los aspirantes, en el término de treinta días, que empezarán á contarse desde el de la tacha.
Colon Julio 7 de 1871.—Alezanco.
ítüíZwíi.
para que tenga efecto el día 17 del corriente fi la* doc* de su mañana en las puertas de iá Casa Consistorial.
Santa Mariadel Rosario 7 da Julio .de 1871. Lo-renao Romero.
In peccion de vigilancia do.B jucal.—-De úrdeu del Sr. Teniente Gobernador he invalida la cédula félio doscientos cincuenta y ocho que en Catorce de Febrero último expidió á D. Narciso CruafU Barri s, natural de Uatalufl i, edad veinte y nueve años, casado, vendedor ambulante, vecino del cuartón Jesús María, que dice la extravió. Bejucal nu ve de Junio ds mil ochocientos setenta y lino. Manuel Olmedo.
Comisaría de policía fie Guauabacoa.—Habiéndose extraviado las cédulas de vcCiuuad de <1< ñ i Josefa Uon-z¡ taz de Maudiua, natural de esta villa, viu ¡a, ile 51 «ños de edad, cabeza de familia y marcada con el número 2175; las de sus hijas di fi , Damiaua y defia Dorotea .Maudiua y González, de .a misma uatuiaiida 1,
• le 35 y 31 años de edad re'speetivámente, la primera viuda y la segunda soltera, marcada- eou los mímelos 1164 y 1U5 de coméusales; ei Si. Teniente Gobernador decsiajuri dicción se haservido disponer se provean por duplicado de los expresarlos documentos, aunuoiau-di.se cu la Gaceta oficial de ia Habana á íiu de que queden -luiltn u i Valor las extraviadas, Guauabacoa 9 de Junio de 1871. Francisco Adam.
Ilus're Ayuntamiento de Bejucal. Presidencia. No hub.tuao comparecido 1). Alunes Contraras Viohot, Mayordomo de propios y arbitrios que faé de este A> untamiento á reintegrar la suma de 5919 escudos 134 milésimas deducidos leí exámen de la cuenta corres pendiente ataño de 1S65 á 66, apesar de haber trascurrido %reutajo8amen te el plazo de treinta dias que se lo señaló con este objeto, he lenido poi convenn ule disponer de acuerdo con la Corporación municipal se proceda al remoled - unaei-sa tta mampo te.ía y Lejas sitúala en la calle Real de esta ciudad esquina á la de la Carnicería ni ruad« con el número 48 y retazada en 5525 escudos 150 milésimas, cuya linca lué presen ada eu fianza por dicho Cuatreras para garantir su manejo como tal Mayordomo da propios, señalando el día 81 del corriente á las doce de i-u mañana para que tenga efecto el remate de dicha casa.
Bejucal Julio 1 ? de 1871. Hipólito Arnaud.
decretarla. No habiéndose presentado aspirante fi la dirección de la escuela municipal do niñas dol pueblo de Batabauó, dotada cou el haber anual de novecientos sesenta escudos, el Ilustre Ayuntamiento de es ta ciudad eu sesión celebrada en treinta del actual ha acordado so convoque nuevamente por término de quince diasá las personas que quieran optar por dicho 'estillo lasquo presentarán sus solio tud.s documentadas eu esta tí jowtini *-ii uu cargo hasta el veinto y uno del presente més. ' -
Bejucal Jubo 4 de 1871. DiegoG. Norofia.
tmmm
«waaiasi»
Comisaria do policía de San Antonio.— Habiéndo »ele extraviado fi D. Bartolo González yMilmn, natural de Canarias vecino de esla villa, casado, de 51 año.-, labrador, la cédula de vecindad que le fué expedida por esta dependencia el año pióximo pasado, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de e.-ta cabecera, se ie provea de la del corrieute «fi > invalidándose ia extraviada, haciendo responsable al que la tenga en su poder sin presentarla á la autoridad mas iumedinta. S para su inserción en la Gaceta oficial Jibro la pre.-oa-ta eu tían Antonio y Junio 9 de 1871. El Inspector, Cários Urrutia.
Habiéndosele extraviado fi D. Etaniriao Muñoz y González, natural de la Haüuna, viudo, de 70 ¡»fl >s, re zagador y veoino de esta villa, la códuut de vecindad que obtuvo eu esta dependencia el «ño próximo pasado, lia dispuesto el Sr. Teniente Goüeriiadwr de esla jurisdicción se le provea de la del corriente año y se invalide la extraviada, haciéudose responsable al que tu viere en su poder ia extrav ada sin prisentarla fi la autoridad mas inmediata. Y para su inserción cu ia Gaceta oficial libro la presente, tían Antonio .1 unió 9 de 1871. El Iuspector, Cfirlos Urrutia,
Habiéndosele extraviado fi D. Cayetano Machín, natural y vecino de esta villa, casado, labradío, de 18 años, la cédula que le fué exped.da el «ñ < pióximo pi sado, ha depuesto el tír. Tenieute Gobernador de esta jurisdiooiou-se le expida la del corriente año y que se circule la invalidación de. la extraviada haciéndole responsable á la persona que la tuviere eu su poder .-;n presentarla á la autoridad mas inmediata. Y pan. Su inserción en la Gaceta oficial libro la piesente. Sai Antonio Junio 9 de 1871. Cfirh s Urrutia.
chatamente después de cerrado el retaste A loe qne no
quede fi su favor, conservándose üuicamento la del agraciado hasta la aprobación dol remate.
7.55 Aprobado el remate y notificado que sea el postor fi cuyo favor se declare, entregará en el término de ocho dias su importe y se procederá al otorgamiento do la escritura.
Modelo,
Don N........N......vecino de.........enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta ciudad y de Jas condiciones que se i xijen para el remate de los solares números 15, 16 y 18 sitos eu el litoral de este puerto, ofrece la cantidad de...que abonará ai con-
tado.—Es adjunto la carta de Ucpó-iio.—Caibarieu......
'le...de 1871.—Firma del iuteiesudo.
Caibanen 17 de Juuio de 1871.--El Colector de Hacienda, Manuel HpinGamuhtíi.
AyUnl miento de Güines. .Secretaría. Aprobado porei Lxcniu. tír. Gobernado! Superior Eolítico elplie-go do condicione- para el remate del aibitrio Depódto judicial de esol vos durante el egereleio del año ecoiró-tu,co de 1871 fi 72 en la cantidad de 932 escudos, el tír. Téuieute Gobernador Presidente ha ni -puesto se anuncie ai i ub ico qu : la subasta tendrá efecto el ¿lia 14 del actual a i aduce de su mañana eu la casa Consistorial uasta cuyo diate admitirán pi oposiciones en pliego c triado.
Los que gusten enterarse de mas pormenores podrán ocurrir fila-¡Secretaria de Cabildo, donde seles pondrá de mamfie.-to el expediente de referencia.
Güines y Julio 1? de 187'.	( deles Moid.
Lustre Ay un'amiento de Bejucal.~ Presidencia.— No habiendo tenido efecto eu 16 dei actúa, por falta de licitadme» la subasia para la reconstrucción dei Puente de tíierta de Casas en Isla do Pinos, el Ilustre Ayua-tam euto iia acordado señalar nuevamente para el remate de dicha obra el dia 21 de J ulio próximo fi jasdo-ce ue su mañana.
Lo que se hace público fi fin de que los qu* deseeu hacer proposioae* las presenten tn esta ¡Secretaría cou sujeción ai pliego de condiciones publicado en la Gacela oficial de diez y nueve dei actual advirtiendo que no so admitirán proposiciones que excodau d* ia •utilidad que arroja el presupuesto de la expresada obra.
Bejucal Junio 26 de 1871. Hipólito Arnaud.
Capitanía del partido déla Salud.—A D. Juan de Jesús Jerez y Conde vecino de este partido, se le han extraviado la cédula de vecindad que al nüm. 102 en 6 de Febrero dei presente añ > ta expedí, como igualmente la reseña que en igual fecha y ai número cieiato noventa y seis dei registre respectivo obtuvo | ara uu caballo coior moro azul de su propiedad: eu cuya virtud el Sr. Teniente Gobernador ha dispueito se anuncie porta Gaceta p va 1a anulación de dich s uoeumen tos. La Salud y Julio diez de mil ochocientos setenta y uno. José López Cañedo.
Inspección de vigilancia de Bejucal. De órdeu tic! Sr. Tenieute Gobernador se invalida la cédula fòlio 112 que ea 21 de Mayo de 1870 obtuv ■ eu esta depeudeuci,. el pardo libro Celestino <hiervo, i «turai de ean Anto-. io de bus Vegas, edad 17 años, soltero, labrador, veci-no del cuaitou Jesus Muía por haberla extraviado. B.jucal 39 de Junio de 1871. Manuel Olmedo.
De ór,leu dei Sr. Teuiente Gobernador se invalida la cédula fòlio 8 > que fué txpedida eu esta dependencia al cabezudo familia D. José Jorge R »mero en 28 de Enero de 1871, el cual es natural de eM . ciudad, d, 47 «ños do orlad, sofero y del comercio, que dice iu extravié Bejucal 5 de Julio de 1871. Manuel Olmedo.
De órdeu del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula 881, que de cabeza de f uu lia obtuvo en esta iiepenueueia eu I2úe Abril de ^870, D. Juan Cabrera y Peres, natural de Canarias,solteip,labrador, de 86 «ños dee,íad;poi babélscla susltaido 1 univa mente de.su. ca-a. B-jucal 27 de Juuio de 1871. Man 11 Ol medo.
Inspección de vigilaueia de Regia. Habiendo u-ffSíd extravío la cédula de veo uda r q io como cabeza a fam.lia y al numero 791, le fué expedida por esta ofi-,iuaeul4 do Maizo último aj asid ico Jlíaii Valdes Mendoza, natural de Macao, de 41) ufi s, soltero, ji rúa leru y Vecino de la calle de San Ignacio número 85; el tí,, T,-niente Gobernador ile esta jur.sdicelou en decte-oi techa 13 del pre entose haservido disp merse le expida uu duplicado y se pubiiqu ■ ia invalidación de ia ex davi da po medio de 1a Gaceta oficial eu ti' s números consecutivos. Y para que t- uga i x icio cumplimiento lo dispuesto poi Sí Sria. expido la prc-ente. Re-¿ta y Jimio lo de 1j71. i^gu-hin Jttclùatid-z Canean.
i ¡adiendo sufrido extr víala cídula de veciud id ue como uó cabeza de familia y «1 nùmero 219, le llié xpedidael «fio pasado de 1868, porci eo ador dei barrio : un Santuario, fi I). Nicolás Gorrín y Santo-, naturai de e-te, de 18 atlas de edad, Soltero, f,n ¡dor y vecino de acalle deB tena Vi-ta udm-r , 83; ei Sr. T -nienteGobernador ue esta jurisdicción eu decreto tac .a de ayer s haservidu disponer se le eX ■ida .. lei presente «fi • y se pubiiqu la invalidación' du u extraV.a la por medio ueia Ga ota olì nal. Y para que t liga i-xacto iiurn-limiento lo dispuesto por tí. tí. í •• expido la presen le para que por tres ud,ñeros • oq-ec itiyos del citado pe rifl*i co se dé publicidad fi la invalida,don de la extraviada. Regla y Junió 16 de 1-71. Agustín Hernández Cunetta.
Inspección d i pojicla de .Guauabacoa. La cédula número 262 i-Xpe.iida por esta I ispeccion á favor del moreno liure Teófilo tíotoiougo, naturai de ta Habana, soltero, sirviente, de,treinta y siete años de edad, vecino de ta imitado desús Nazareno número 70, cabeza de familia, ha. si lo extraviad y en tai concepto ei tír. Teniente Gobernador de- esta jurisdicción re ha scivolo disponerse io expida por du lieudo, anunciándose en la Ga età Olienti do ia'tabana con el fin do que quetta sili ningún valor la ex raviáda. Guauabacoa 2i oe Junio de 1871. Francisco Adam.
La cé lula de vecindad para cabeza de familia mar cada con el número 2118 de ta renovación del presente año, expedida por esta Inspección favor de don Francisco Valdes Orla y García, natural y vecino de esta vi lia, soltero, tabaquero, de 37 años de edad, ha sufrido extravío y eu tal concepto el tír. Teniente Gobernadas de esta jurisdicción se ha sei Vido disponer en decreto de esta lecha se le expida por duplicado la menci i a .., cédula, anunciándose em ia Gaceta oficial de ia Habana á fin da que quedé sin ningún valor ia extraviada. Gui naoaeoa 26 de Junió de 1871 Francisco Adam.
-■ K X TA SECCRIN.
,	... , lilJimn iN*T-t«OIA
*t! i'W¡>
Tenencia de Gobierno d. -tían DristÓbal. Habiendo sufrido extravio ia cédula do vecindad que en primero de Enero deí Corrieute año con el número 0, l’ué expedid« parla •claduna de vigilancia de esta cabecera a favor de D. Lt-opol lo Quintana y Pertz, natural y vecino de tían Cnttóbal, dé estado soltero y de veinte y des años do edad, y dispuesto se provea al inhuesudo de un duplicado de aquella Cédula, se haca saber por este medio fi quienes corresponda fi fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado, tían Cristóbal Julio6 de 1871. LuisGascou.
Inspección de protección y seguridad de Colon.— Habiendo acudido al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción D Antonio Róbaiua, vecino de e ta villa, natural no Cunarías, casado, lata ador y de 35 «ños il< edad, en solicitud de un duplicado de a cédula do vecindad que en 25 de Enero dei corriente obtuvo ex esia dep udencia ai número-correlativo 256 y cuyo documento extravió; .-u tíríá. eu decreio d 16 del corrí ilíe .-e ha servido acceder á su petición; y tlispi ner se liega i Úblico por es e medio para que quede siu valor ni efecto el precitado documento extraviado y sugeto a ta responsabilidad del casoelque io poi tare. Colon Junio 17 de 1871. El Iuspector José Veiasco.
Habiendo acudido al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción el asiático Ambrosio Luna, vecino de esla villa, soltero, labrador y de 36 añas de edad, t-n so-licuudde un duplicado de ia eé una d vecindad que con el número correlativo 437, obtuvo eu isL, di pendencia eu 8 de Febrero del corriente año y cuyo docu mentó extravió, susefiotía eo d creta de ayer se ha ser-vino acceder á «u petición y disponer se liag« público por esto medio para que quede sin valor ni efecto la extraviada y sugeto á ia re-ponsabiüdad dei ca -o el que ia portare. Colon Junio 17 do 18TL Ei Iusppoior, .1. V' c tasco.
El Sr, Alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números déla Gaoei a oficial se anutieie al púdico haberse s ñ dado para el dia treinta y uno del corrien te mes fi las ocho lío su mañana una junta general fie aeree Joros en el concurso de don i¡a-tuou de 0»ma que tendrá, efecto eu el juzgado sito eu lá calle de ia ¡Salud número sesenta y nueva con el fin de nombrar «¿Indico. Habana y julio once de mil ochocientos setenta v uno. Joaquín Abeuza. A 10
D. Nó to.de tíiu'a'is, magistrado cesante de ia Real Audiencia Pretorial de esta isla y alcalde mayor eu comí-ion del distrito de Balen. Por el presenta odíelo hago saber: que á consecuencia de los au$ >s di-i concurso ue-cesarió ue don José Ataría y do : Antonio Máximo Mora hau sidq uotaóruucs' para síndicos de dicho juicio por majaría de los acieedoie.-, don Pab o Araugureu y oon Rufino títtiti; cuyo nombramiento ha sido aprobado por este józgado y díspu. sto -e entreguen fi dichos síndicos tocios lo- bienes, libros y papeles de los coucuis^dos« Dado en la ciudad de la i xa bulla á Qiiso qe julio uo mil ochocientos setenta y uhoj Né.-itpr de tíautáits. P„r mandado de tí, tíiía. Garlos LaÜreilt.	A 15
Don Alejandra de Latóne y Alcántara tíecretario del Júzgafio de Paz del partid > de tían Nicolás etc. Certifico: que en el ju*ció verbal seguido eu este juzgado <le paz por d asiático huís Oabr ra contra D. José Ar mudo en cobro de cien escudos de plata se dictó en diez y ocho .le Mayo último, el fallo que eu su parte dispositiva tice. Considerando que oon arreglo a lo dispuesto eu <-1 artí ulo mil cielito setenta y dos de la ley vigente se declaró ia rebeldía y contumacia del demandado don José Armad > por uo babor comparecido á el juicio ui expuesto motivo alguno que se lo impidiera.
Considerando que el dicho de dos testigos contestes'hacen prueba suficiente de! hecho que motiva la démaiéda.
Couáideraudo que citadas las partes para oir seténela luán qut dado cumplidos ios términos legales y teniendo eu consideración cuanto mus lia sino digno de lá Mención judicial difinitiVameute juzgando so condena á don loé Armado á que eu el término de quinto dia dé y pague a el asiático Luis Cabrera ios <»tau e»ou-ii s de piala qué je reclama cou mus tas uostas de este juicio. Notifiquese á las partes y al demandado en los* estrados de estos juzgados, figese por edictos y publiques« eu 1a Gaceta oficial de la capital «eguu se previene en olai ticulo mil ciento noventa de 1a precitada ley. Asilo di puso, mauilÓ y li.móeltír. don José B isols y Vilfi juez de paz de esLo partido por esta su sentencia, dcflniiiva estando en Audiencia de este dia dq que yo el tíícretario certifico Jo-é BisoU.-—-\leja ídro de Ln-totae.—tíecretario.—-Y pipy la publicación en (q Gace-laoq.uai ue la Cápitarfi pc-uiméuto dé parte expido Ja presenté cu tían Nicolás á (res dejuin> .e mil oehocien-setenta y uuo. Aiéjandro de Late.re, tíeoretario.
A 14
A , os euei ci.t dei juicio intestado do D. Francisca Filomeno Fernandez Gotero, ha dispuesto eltíi. alcalde mayor ¡uterino uel distrito de Jesús AJiuíu y por ante uu como administrador de la escribanía de D. Eugenio P ui uní i léela, a. n. testado el faliecimictuo de aq .el y por sus he. ederos a ios que eu derecho débau serio; y cu su consecuencia so les con voca por treinta diás y por medio d ia Gaceta oficial para dentro dei citado término se presente a deducir el que lea asista con los documen-is qu.- ¡o acrediten y por unte el presente escribano.— H; launa jume catorce de mil ochocientos aolenta y uno.- Antonio itauiites.	A 17
Ei «fi «r alcalde mayor de Guadalupe ha dispuesto por ante mí, que por tres números cou-e, utivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Ignacio de Casal y Fuello, que la tía a segunda de Ju-tioia de ta Exorna. Au-•dí, acia por su auto superior de diez y seis de Mayo ÚU ino, se ha servido aprobar el sobreseimiento consultado de cinco dé Abrn en la cuu a que se le siguió •por estafa á D. Juan Rosales. Habana julio doce Je mil O0;.ocieutp- setenta y uno. Antonio Mendoza.
A O 16
penas de la Ley. Habana Julio once de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Aiuz. Por mandado de tí. Sria
José N ieolfis de Ortega.	E O 16
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, aioalde mayor inte riño del distrito del Monserrate, etc.—Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Móni-co García ó Viltaendaa, cuyas generales se ignoran á fin de que dentro de nueve dias se preseMe eu ta Real cárcel a descargarse de 1a culpa que le resulta eu ta causa instruiua por homicidio de don^Gustavo Obervaner, seguro de que si asi lo haca se le‘ administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado pa.a lo» trámites que ocurran. Habana jul o 11 Ue 1871. Autoulo P. Carrion.
Por mandado de su tí la., Jo.-ó M. de Castro. E O 15
D. Felipe Sanche/, y ¡tornero, juez de paz del distrito de la Catedral y aleaide mayor sustituto del mismo.
Por esta mi segunda carta deedic to y pregón Cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, le veinte y ocho años de edad, siivieuto y vecino que fué de 1a ca le Ue San Isidro número sesenta y nos para que en el término ue nueve d a - se presente eu la Reai cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se ie si-gu por fa.sedad y estafi, ciare.) y seguro que si asi lo hiciere s< le admmistr«rfi justicia y de lo contrario que dará incu.soeu tas penas de ta ley. Habauay julio uiez de mil ochocientos setenta y uuo. Sauchez y Romero. Por maudauo de su señoría, Manuel tí. tíeg ivia,
E O 15
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, Auditor honorario de Guerra, alcalde mayor interiuo del distrito uei Alón-serra te etol etc. Por esta mi tercera carta de edicto y pregou cito, ll«mo y emplazo á D. José Metiendez Cuervo, natural de Asturias, vecino de esta ciudad eu ei mercado de Colon, de estado soltero, de diez y siete años de edad, vendedor Je frutas, para que eu el término de nueve días se presen.e eu el juzgado fi evacuar un acto de justicia, cierto y seguro deque si así lo nieiere, se le oiifi y ue lo c intrario se le dec.arara rebelde y contu maz y por bastantes los estrados del Trtbuual doude se se seguirán los ulteriores tram tes eu U causa que se le sigue por hs ou á D. José Autouio Martínez. Qte así lo he mandado eu dicha oausa. Habana julio cuatro de mil ochocientos seieuta y uno. Automo Pió de Car non. Por maudado de su señoría Fernando Novell.
Y para su cumplimiento libro la presente- Habana fecha ut-supra. Fernando Novell.	E O 15
El tír Dr. D. Autouio Pío de Carrion, alcalde mayor interiuo del distrito del Monserrate; ha dispuesto en la causa formada contra el asiático Ricardo por hurto, que por tres números de Ja Gaceta oficial se publique el edicto siguiente. “Dr. D. Autouio Pió de Carriou Caballero Ue la Real y distinguida órdeu Española de Cários tercero, Auditor honorario de Guerra y aiealde mayor interino del distrito del Monserrate etc. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático R cardo contratado con don Ramón Prieto para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente eu el juzgado, calle de Cuba número tres, »encargarse del traslado que^se le ha conferido, eu ia causa que se le sigue por hurto; cierto y se guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados delTribunal, donde se le harán las notificaciones que ocurran. Que así lo he mandado en Uiona causa. Habana cuatro de julio de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Pió de Carrion. Por maudado de ¡-u tíria. Fernando Novell. Y para su cumplirá en o libro la preseute. Habana fecha uttupra. Fernando Novell.	EOU
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta capital. Por el preseute edicto convoco segunda vez fi los que se consideren con derecho de heredar los btfenes que correspondieron fi doña Dolores Ibert San Cipriau, natural de Santander, de trein ta y tres «ños, soltera y veciua que fué de esta eiu iad, cou su habitación eu ta casa número ciento de ta calle Ancha del Norte; que falleció intestada el día catorce de Marzo de mil ochocientos sesenta y nueve: para que euei túrtniuo de veinte dia» contados desde el siguiente al de 1a tercera inserción de este e icto en la Gaceta ofioial, compare*aan en este juzgado por 1a escribanía fi cargo del infrascrito á justiiioar t-1 expresad» derecho; pues asi lo tengo maudado eu el expediente promovido de ofieio sobro el asunta. Habana y julio iez de mil ochocientas setenta y uno. Jo-ó í).z y Romero.
Por mandado de su safiaría, L io. J. Ramón Portocar-rero. Y para su inserción en 1aGaceta ofic al pongo el presenta uu su fecha. Ldo. J. Ramón Portocarrero.
1*0 14
D. Felipe Sánchez y Romero, juez de paz del detrito de ta Catedral y alcalde mayor del misma. Por el preseute edicto cita, llamo y emplazo, álos que se crean eou derecho al patronato de la capedauía laical de ochocientos escudos de principal, qu« mandó fundar el moreno libre Juan de Dios Arencibia, en virtud al f • lie-cimiento de su patrono, para que deutro de nueve dias comparezcan fi deducirlo. Que así lo tengo dispuesto eu las diligencias fu unidas para la provisión del patronato de dicha capellauia Habana junio veinte y dos du mil ochocientos setenta y uno. Felipe tíatn h z y Romero. Por mandado de tí. tí., Fraucisco de Castro.
C 8
D. Manuel Husebio de Campos, juez de paz del distrito de Jesús Alaría y alcalde mayor iuteriuo del misino ect. Por esta un primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á suceder fi doña Ramona ¡Sánchez, natural y vecina de esta Capital en la feligresía de Jesús María y José, hija legítima do don Juan y doña Manuela Diaz, como de Cíiioueuta y uu años do edad, viuda de don Celestino Fernando:-, para que eu el término de treinta dias comparezcan con los documentos justificativos necesarias A deducir ei derecho que les asista. Que así puesto etilos dei asunto. Habana nueve __
mil ochocientos setenta y uno. Manuel Eu-óbio Caín- : 1UÜ .	_	...	,	,	,
pos. l*»r mandato de tí.Vía., Juan Andrea. O 14 I meiitosjust.fi cativos que lo acrediten, en
trtto de Jeaus María y por auto mí, declarar intestado #1 falleoimieuto do ta expresada Pjuce, y por sus herederos fi los qua cou derecho deban serio, A cuyo electo se les convoca para que dentro del término da treinta dias se presenten fi deducir el que les asista cou los documentos que lo acrediten.—Habana junio 6 de 1871. —Antonio Ramírez.	c 12
ÚC OUclia
El señor alcalde mayor de esta villa y su partido judicial, consecuente á ia causa seguida fi D. Juan de ta Cruz R «driguez por hurtos y iecei.tac.on de bandidos, Si ha servido disponer en providencia de e-te día dictada por aute mi, se couvo jueu por tres uúm-n s consecutivos de ¡a Gaceta otic.al fi D. Andrés Jinnuez, D. Bartolomé Morell, Di Luisa Uub.tña y D. Pedio Al ore! i y Oubañ i, para que comparezcan a evacuar ciertos actos de justicia, que tienen pendientes en la ref-rida c iusa. Y para que tenga efecto lo mándalo expido la presente eu R-medios fi quince dejuuio de ni i ochocientos seteuia y uuo. J >sé Jiiueuez. O O 16
El tír. D. Néstor de tía tnii-, Magistrado cesante de esta Ex una. Real Audiencia P etoriai y a calde mayor en comisión dei distrito de Be.eu. ha dispuesto por ante mí, ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite fi D? Auasia.-ta R.os, vecina que fué ú tintamente de ia cabe de Beruaz . udmuro diez a lin de que comparezca éu estejuzgano fi evacuar un acto de justicia eu asunto criminal. Habana julio 12 de 1871. Joaquín Lañéis.	c O 10
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por este órdsit y en tres números de ta Gaceta-oficial se convoque á D. Enrique Navarro, aprendiz de cigarrero eu ei A-iiode tí n José, para que deutro de terceio día del último anuncio comparezca eu el juzgado p ira uu acto dejusti -la t u causa criminal. Habana julio 11 de 1 71. José Nico.ás de Orteua.	(j O 16
Ei señor alcaldr mayor en comisión del «i.stn.o uo Bulen, ha dispuesto por anta mi que por tres números de la Gaceta • íirial se eouvoque fi ra murena j u mu García, vecina que era de la calle del Marques Gunzalez, número diez y siete y doña Dolores Valúes vecina quo era de Ja calle de Escobar, número ciento setenta y ocho para que dentro de tercero día después del último anuncio coparezcau eu este juzgado fi evacuar uu acto do , usticia eu causa criminal. Habana judo once da mil ochocientos setenta y uuo. Juau F. Kndr g-aez.
Ú O 10
El señor don Néstor de San talis, magiatrad »cesante de ta Exorna. Audiencia de esta ciudad y alca.de mayor en comisión del distrito de Be en eu ia misma, ha dispuesto per ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero iia á don Juan Marcelino, natural de Galicia y vecino de esta, de ti einta y ocho años Ue edad y marinero, para que'comparezca en el juzgado fi evacuar uu acto de ju-ticia en causa criminal Habana julio once do mil ochocientas setenta y uno. Juan F. Rodríguez.	CO 16
El Sr. alcalde mayor eu comisión de Beleu lia dispuesto por ante mí, y n consecuencia de los criminales formados contra don Tomás López Badia y don Andiós Castillo Güín, por portación ue armas prohib Uus, que por tres números de ta Gaceta oficial se convoque á una Redro Si vori y don José de Z ayas, para que neutro do tercero dia después dei último anuncio cotuparez .-au en el juzgado á evacuar uuacto de justicia en dicha causa.
Habana Julio diez de mil ochocientos setenta y uuo. J. Francisco Rodríguez.	COló
Ha dispuesto ei señor alcalde mayor del disti llo de Jesús Marta que por tres números de 1a Gaceta oficia! se convoque al pardito José Lino Vaidés, natural Ue esta, como Ue once años de edad, vec.no de la calle de Corrales entre Rastro y Beiascoain v fi la madre Ue dicho pardito, á fin de que dentro de quiuto día comparezcan en el juzgado !i evacuar uu acto de j sticia. H bana julio doce ue mil ochocientos setenta y uno. Juan Audreu.
C O 16
En el expediente que por comisión del Ex m ». S>'. Gobernador ¡Superior político, instruye el tír. Uou Arturo Amblan), Promotor fiscal del dis ito del .Monserrate para justificar los servicios presta los en la última epi-demia de viiuelas que invadió la jurisdicción de Guu-uaj y, por ei tír. don Juliau González Parrado, Teniente Gobernadory Presidente de ia'Juut t do »anidad de la misma; ha dispuesto por aute mí, que por tres números cousecuiivus de la Gaceta oficial so con vo m n fi las. personas que deseen declarar, bien en pió ó en contra de ios hechos que tratan deju tiflearse, fi fin da que ocurran á ia calle de los O icios número l uav. : tnoraüa del Sr. Comisionad '. Y para su publicación on cumplimiento de 1» prevenido, abro ta presento.— Habana doco do julio do mil ochocientos seteut y uno. Por mandado dei dr. Fiscal. Femando No eb.
C O 14
Para dar cumplimiento fi uu exhorto del juzgado de Guauaj y refutante á 1 s autos iute.-tado ile don José Doroteo R uuitaz, ha dispuesto ti tír. «Icdde mayor del distrito de Guidalupe de e ta ciudad por anta mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial ai Ldo. don Francia ¡u Val lés de la Torre cuyo domicilio se iguor i para quo deuiróde quiuto di t comp. r zea eu esto juzgado sito eú ta cade de iá tíálu.l número sesenta y nueve de doce fidosdola tardecían objeto de que pueda notificárselo un auto que se inserta en d.cho exhorto Habana julio diez de mit behociento setenta y u io,— Joaquín Abeuza.	O O i4
Ror auto proveído por el Sr. Alcaide mayor imeri uo del Di-Jiito de Beleu y por ante mí ha dispuesto .-e convoque por se-uuduvtzy por el términode veinte i ucw« .i»» a t**as * *as personas que se cr au con d recno á ios bie-' io\emgo*dis- £les 'leja losa! f .Uecunieuto del moreno Fernando F -r da iuaio de rer cuyo fallecimiento se ha il -clara I > íute.tui', ¡»ira ¡’ii-étno Cam- 1 qneeu el Lérmiuo de veinte días ocurran cou los ib ca
REMATE*
Ei tír. D. José Almagio y deta Vega, Comendador de número do la. Real órdeu de Isabel ia Católica, Alcalde mayor eu Comisión del distrito de Jesús Marta á consecuencia de la testamentaria dei tír. don Sebastian de Reña. ver y Sánchez ha señalado para ei dia veinte y uno del Corriente dos etc á diez de la mañana para ei remate de ias lincas nominada» ingenio "tíuuLa Isabel,» potrero “La Couoliitu” y "L . Culebra” tasados el primer. en seiscientos nueve mil seteutay dos pesos, ei segando en ochenta y cinco mil seseuta y uaeve pesos y el tercero - n veinte y nueve mil seiscientos veinte y eiuco pesos, bajo 1a pivcisa condición de que uo se admitirá proposición Apersona alguna que no presenten oarta de anotará satisfacción de los interesados y presten lianza hipotecaria po valor de sesenta mil pesos ó sean ciento veinte m.l escudos. Y para su publicación por tres números consecutivos libo ia presente, pudhmto los que quieran instruirse ouur-rtr a i . Escribanía calle de tíau Rafael número diez y ocho d mde está de man¡fie.->to el expediente de la materia. Habana j litio siete de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla do Aguiar.	R 10
A consecuencia d 1 iuciuente al concurso de D. Joaquín de Raima doña Luisa y doña Rosario Berouguer
la inteligencia que hasta la feoh i u a se ha presenta lo persona alguna fi reclamar la herencia. Habana judo ocho de mil ochocientos soteutay uuo. Joaquín Lancis.
( O 15
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro y potante mi ha dispuesto á consecuencia de 1 is autos incidentes á los promovidos p ir D. José N iberio B nona, s. convoque por tres números consecutivo- de la G ícela oficial, fi doña Monserrate Cabrera j ai» que dentro de quint a uta después del último auuuei a campan zea eu la escribanía del actuario á instruirse de lo ú tiin .meóte dispuesto eu estoi autos. Y para su puolíeaciou libre la presente. H ib ma julio diez de mil ocho• denlos seteutayuuo. José Nicomsde Ortega. C O lo^
A cousecuencia de los autos promovidos por D. Fernando Ibarra solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el tír. Alcalde mayor del distrito dei Cerro por aute mí que por tres números consecutivos d Gaceta oficial se eouvoque fi D. Fernando 1 aura para que dentro de quiuto dia después del ú timo anuncio comparezca eu la escríbanla del abtuario a i istruiiso do lo últimamente dispuesto en es os autos. Y para »u publicación libro la presente. H basa julio diez de mil ocho#iento.s setenta y uuo. José Nic.aias de O t -
K»-
C O 15
Tenencia de Gobierno de Bahía-Honda.—No ha-biénuose presentado ninguna persona rtcl mando ¡a propiedad de u u caballo color gallado, careno, cuntas cuatro patas blancas, entero, üe seis y media cuailas de alzada, con el huaro T en el muslo derecho, uiu quemadura en el lado izquierdo del pecho y una almohadilla quemada en o propio lado, que ingresó en el Corral tle Concejo de esta cabecera el quince del mes próximo pasado, será rematado ei dia diez y siete dei mes actual fi las doce desuinañdia en los portales d. esta Cusa Consistorial.
Lo que se anuncia por este medio para mayor concurrencia de lidiadores.
Bahia-Honda Julio 0 de 1871. Vicente Martinas;.
Muy Ilustre Ayuntanven.o de Sania María de Posarlo.—decretarla.—No nab 6udo-e verificado aya r j or falta de lie tadores el remate de tres caballos que cxis ten en »1 Corral de Couce^o, uno de dios culo, o-cum, de sei» cuartas de alz ida, con estos hierros, 03 y V, otro, oolor moro mosqueado, de seis y media cumia-, sin hierro y »1 otio bayo amarillo, de s is cuarta», lastrado, tuerto del ojo izquierdo y con eso s hiorros, : . 1 Sr. Teuiente Goberuauor Bresidente se ha servido disponer se auunoie nuevamente la subasta, sefi . udo
i u’ccturíu de Hacienda pü'iliea ■	* è.,ràn.—l’or
acuerdo nel L.xemo. ó limo. tír. Intendente general do Hacienda pública suba uispuesto el remale en . ubd--uba-tade li'es .solale» que posee el Esimio en el litoral de C ibaiicu señalado-c u loauume. 15, 16 y .8 »adosen ui cantidad de 2,437 escudos 53o nulésiin«- y oyo acto teunirá efecto clxiia diez y (dio .¡el . n< r ule m ,de Julio con arreglo ai adju t > pliegodo propostelo* » quo ú coi.iinua^ion se acompaña.
1.	d Los individuos ótíociedade» que aspiren á presentarse cuno neitado.es eber iu coit-i mar a icy > e ¡opósito Ja canto ia i de 243 escudos Tilo milésimos ó adata de 16 qa-o dei importo ue la ta ación
2.	cS .No se admitirá u pi oposición « cúbra i l valor nel remate entendiéndose :
8.a Las proposiciones se liarán en do y en el caso ue presentarse do- é mas
i *	.4-	-.< , .	..5 I» liona	;
II! lo» solares. Ignea quo no i cuu lumi, pliegos Cerra-licita. loro» stilli tuailo de
ib. ít rfiu pujas á la llana por téimiu hm a.
4.** Los postores fi cuyo favor quede cerrado el rem té adquirirán la obli «ciou de cutapiir con las pie- iipcione de la Rea. ór.len de 7 de Adi'jI de 1608 sobre V. uta y adjudicaciones de eso» terreno».
ó * Lo» gusto'» de medición tasucioify escritura y deina» qdo Ocurran serán de cuenta de lo» remata'mu*.
6.a La» cartas da pago quo acrediten el d«j ó-ito de que trata el artículo primer® »erán devuelta*piurnt-
I». Alejandro Laurel, alcalde mayor de esto partido judicial etc. Ror el presente edicto, cito, llani" y emplazo á los que so consideren c an derecho fi heredar fi don Francisco R »driguez, natural de ta Isla de Lanza-rote, casado, ¡í fio de que se presenten en esto juzgado dentro de veinte d as con los documentos que lo acrediten, habiéndose pie-eut cío obtauuofi la herencia ia viu-da doña María Gertrudis Hernández y stis hijos doña i'ranciscu Josefa, don tíaiusfiano de los Dolores y (1< fia Lugaida Tomasa, casado», y doña Luí a, doña María • leí Rosario Josefa, don José Francisco do ta Merco i y don Antonio, solteros, Guiñes y Julio seis de mil ochocientos setenta y uno1 Ror mandado do S. Sria. Pedro Plutarco Renté.	C O 16
D. Néstor do tíoiitalis, magistrado cesante de esta Exorna. Real Audiencia Pretorial y alcalde mayor eu comisión del distrito do Be eu do esta cap tal. Ror esta mi tercero carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático ántomno Gómez, de veinte años de edad, soltero y cocinero, para que en el término de nueve días se presentí: en la Rea] c rcel á cumplir los dos meses de prisión que se le ha impuesto on la causa que se le siguió por legiones, y caso cootrario so le declarará rebelde y o utu-maa, iucurso en las penas de la Ley y por bastante ¡os j ' i rados del juzgado con quien se entenderá 1a ulterior ' tramitación de ia ejecución. Habana julio d ce de mil i ochocientos setenta y uno. Néstor de tíautalis. Ror ! mandado de tí. tíria. Carlos Laureut. Y para su publi- j c iciou libro la presente eu la misma ftch.i. Cários Lau- ¡ rent.	E O 15
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distmo del j Cerro. Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo A don Mauu 1 Sanouez, natural de Galicia, vecinodees-11, soltero, cochero y de Vi iut- y ocho afio-, para que dentro de nueve dias se presente eu este juzgado á descargarse de 1a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por riña y lesiones á don Jo-ó Suares, seguro de que si así lo hiciere s>- le oirá y administrará justicia y de lo contrarió será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzga o. Habana julio dnz de mil ochocientas setenta y uuo. Cándido Ainz. Portnan-díido de tí. tíria. L. Luis R 'driguez. Y para su publicación en tres núine os de ta Gaceta oficial libro 1a pie-sente utsupra. L. Luis Rodríguez.	E O 16
D. Cánunio Ainz, alcalde mayor ilel distrito de) Cerro, Por esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Ricardo de ( árdenus, de olioio cochero de alquiler, cujas demas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso eu la cárcel pública á descargarse do iaculpaque la resulta eu la causa que s» le sigue por asalto y robo «n 1a casa de doña Dotare» González, cierto y seguro de que si a-í lo hiciere sola oirá y administrará justicia y do lo contrario *e le declarará rebelde y contumaz é incurso eu la»
Eu las diligencias formadas para tratar de ia incapacidad de la parda Dolores (Jhaurí, ha di-puesto e> tír. Alcalde mayor del distrito de Jesús María que i-n tic , sobre cobro de'plazos del remate del ingenio tíouora números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque adeudados por don José Marta Morales y tíotoiougo ha á los parientes de la expresada Dolores ( h luri par i que dispuesto por antemí en provi eucia de este día el tír.. el quo quiera linearse cargo de ta cúratela ejemplar dr Alcalde mayor interino del distrito Ue Bulen éi remata ; esta, comparezca en el juzgad» eu el término uo diez dei‘ingenio tíofidrii y su potrero Dolores que con sus fá- j días cou los documental Correspondientes.
brioas, siembra- coiouos, asiátieos, yucatecos y demás -----------
anexidades está tasado eu doscientos setenta y cuatro mi i seiscientos sesenta escudos trescientas seseuta milésimas, señalándose jaara 1a subasta el dia 31 de Julio pióximo van Hiero fi las doce de su mañaua o el Juzgarlo, auunciaudose en tros números consecutivos de la Gaceta oficial para que ios que quierau hacer proposiciones ocurran fi verificarlo ei uiastñal.do, pud endo instruirse de l .s tasaciones en iaesonbauía dei actuario situada ey I§ calle de de 1a Amista i muero cielito cuarenta y tío» frente al Campo de Marte. Habana junio U\ inda de mil ¡i encolemos setenta y uno. Cários Lau-rent.	R O 15
Ror auto del tír. Alcalde mayor de esta ciuda i proveído ante mí se ha dispuesto se hag i saber ai público por este órdi-n que el día veinte yocnodei corriente mes a las 11 de su mañana tendrá efecto en ias puertas d 1 juzgado el remato do uu sitio de la propiedad ie doña María de Jesús" Corvo situado tn el cuartón Boyeros compuesto Ue uu cuarta de caballería de tierra poco mas é menos cou sus fábrica-, pozo», cercas y arboleda, tasado en nuil cieuto cuarenta y uu escudos, f para su publicación en tres números consecutivos libro la presente.
Bejucal julio siete do mil oonooieatos setenta y uuo.—
J listo Barón».	R O 15
a i'HHUtliU'UKl*
Consecuente al abintestato de doña Lugxrda Fernandas de Córdoba, lia dispuesto el tír. alcaide mayor del distrito del Pitar que por m d o de lá Uiceta ofici 1 en tres núini ros consecutivos se convoque Jó nuevo á los que se consideren con derecho á suceder á di ha tíra. para quo p >r sí ó por medio iá legítima representación y cou ios documentos uní-osarios ocurran á da lucir el que les asist. cu el término He veinte dias; adviniendo que se lian presen i io uom» liar» ler u, lo la expresada tíra. sus hijos Jou Blas, loo Ro iro Nolasuo, don Fran cisco José y don C irlos Ignacio. Y ¡ ara su cumplí míen o libro ta presente. Habana once de julio de un. ochocientos setenta v uno. Alejandro .suñ z.
C lt-
D Antonio Vázquez Queip.a, abogado de los T.ibu ales de la Na ¡ion del Lu-uro Cnegiod) Midnl y a • alde m i.y >r del distrito d i Bileu eu esta eapitai oto por el preseute so convocan á los que se creau c.m der. nho á ios bienes de D. Redi o dita Cimpa, natural di Vizcaya y de setenta años do edad, fi fiu de que denir del término de treinta días se preseute aute mi autoridad por conducto del escribano quo da fó á deducir e que les asista debiendo c i «aparecer con ios documento istifleativos que sean necesarios. Habana junio trein lado mil ochooie tos setenta y uno. Autouio Vaz ;u«-Que po. Ror mandado de su stñ irla, Joaquín Latici-Y para su publlcaoiou libro ia presento. Habana fech ut-*upra. Joaquín Lancis.	O L¿
Aconsecuaucia dui juioio intestado de ta morena Bita Roneo, ha dispuesto el Sr. aioalde mayor del ui»-
H, baña
julio once de inii ochocientos setenta y uno. Autauió Ramírez.	C O lo
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, ha d »puesto »e eouvoque por tres números de ta Gaceta oficia' fi doña Manuela Rojo, que eu mayo próximo pasado residía en la cade de losOlicios uúm-ro uoveola, para que < u el término de nueve días después del último anuncio /o preseute en el juzga lo sito eu la cal lo oe Cuba, número tres fi evacuar uu acto de justicia: Habana once ie judo de mil ochoo entosseteuta y uno. Carr.ou. Ror mandado de tí. tí., Br. José V. ltousset.	E O 1>
El señor ju.z de 1.‘ instancia Ue esta jurisdicción, por decreto de esta fecha proveído en la causa contra varios asiáticos por heridas á dou R >fael Rodríguez, mayoral del ingenio Alianza, se ha sarv.d» disponer so convoque por cedulones y por tres números c uiseculi-vos de ia Gaceta'Oficial de ia Habana al nombradoCifiu-dio á fin de que deutro de nueve dias y apercibido de estrados comparezca en el júzgalo fi Couti s .«r el traslado de Ja acusación Güines jul o ocho do mil ochooleulu» setenta y ulio. Pedro Rlular oR-otó- C Q 15 Ei señor don Lúeas Garcí i Ruiz, alcalde ni ijor d esta v.lia, na dispuesto -e . onvo,jueu |»or segu 'da v z y términode veinte dias filos que se crean con derecho a optará lt herencia de don Redro FeruauJi-z dei Castillo que falleció en el partid de 1» Gü ra de Melena; fi fin de que eu el perioio señ il ido ocu rao á deducirlo en forma: con in luifestaciou de que fi ia fecli t n > se lia presentado persona a guua cou esie fin. tíau Antonio julio diez do mi. ochocientos set uta y uuo. Antón <> du Porto.	LO 15
El Sr. Dr. D. Autouio Pió de Q.qriou, alcalde mayor interino dei distr ti» dei Mou-orfat' l hi di puisio en la causa seguida < mitra el moren » libre Auilre» tíuu-r, z, U'.tural d - ta Gü ra de elena, soltero, tabaquero y Je treinta y dos año-, de edad por lesión al »manís pado J ulián, congo; qu • por 3 nú ueu s de Ja Gaceta olí i.»l se ouvoqueal »efe. id » Andrés tíña,cz p r ques= prest nio inte el actuario á instruirse de cierta pruv.denciu q io ,e concierne. Y para su cumplbuieuto limo ia presente.
Habana y julio seis de mil o hooientascetenia y uno. — FernmiUo Novell.	"	C O 15
Alcaldía mayor de la Catedral. El Sr. D. leiipo Sánchez Romero, alcaide ina or susti uto dM irnsuiono i apuesto por unce luí se c uvoque por ire.-i nü.ii. ros cguidos fi L). Donato Can tova, n tural do Ovn d ', so -.ero, cochero, do v dut a Oiu o «ñ'» y vecino qu» fié le ta oal.e de tí m L iia Gou«.aí 11» ra quq compare/ca ¡entro de tercero día en eíjuzzado cálle Je C.Vm oste-a número ciento uueve. Habana julio 12 de 1871. d’ranoisco de Castro.	C O 15
Eitír. Ale lie mayor de esta vil a y »u partido ju-lioiai en laa diligencias que so pructic au p .r.i llevar á feoto la ejecutoria recaíUx ou la oau-a sesu da a do.i Lg taco R jtz por robo fi dou Jacinto Nuv .rr-ie, -o iia »ervido disponer so eouvoque por tres números consecutivos do ia Gacata oíiomi fi (ion Ignacio Raíz pala que comparezca ea mi escribanía á notificarse del lado su-