AVISO importaste.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-diilaa por la Exorna. Audiencia Pretorial y de-mas dÍ8po8Íoione3 relativas a los íuuoioaaiios del órden judicial de la isla do Cuba desde el año do 186(5 basta Julio de 1871: acaba de impri luirse, ea dos tome3, en la imprenta del fllebier uo, callo del Teniente-Rey número 28, donde se hallan de venta.
AVISO.
libros, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados acroptar^últAmamente por «1 Superior Gobierno.
Lectura.
Colecoion completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, «pie comprende Oartllla 6 silabario y método practico el primer libro, segundo de lectura ^ereero y cuarto « sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez El Libro para el Cerazen, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros dol mismo — Cartas sobróla oduoaeion. dol bello sexo con un cora pendió de moral, por D. Juan Francisco Ohaple. Tratado do Urbanidad y cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por D. T. Iriarte.
Religión 6 Historia Sagrada.,
Catecismo do la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Esor itura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras de letra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José Muríame la Torre.
******Colecotcn de muestras de letra española por Itur saeta.
Gramática y Aritmética.
Epitome de la gramátioa, compelí dio de ella y pron tuario de Ortografía per la Keal Aoadem la española Elementos de Aritmética 1. **, 2.80 y 3. *> parte de ~ osó María de la Torre,
ourrirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha pubücadoun
D
Geografía y dibujo.
Nociones de geografía naoional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de la Isla de Cuba y Puerto jo por el mismo.
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Dueñas y tanto de 2. enseñanza de profesionales de facultad de Medioina y Derecho como efectos de papelería y escritorio para eseuelas,¡particulares y casas de Comercio hay un gran surtido y se hallan de venta en las líbrelas de Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
Tratado completo teórlco-prftctico del
vómito ó liebre amarilla, é ilustrada con la crltiea de las obras y medíoaoiones mas generalmente admitidas por D. Antonio Pona y Codinaoh, médico mayor de. cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 26 centavos. Hallase en la librería é Imprenta üe Andrés Pego, sucesor de Sanz, Muralla número 61.
Novena de Nuestra .«chora de Covadonga
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restan radora del Peino de España, que fué trasladada & esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su eulto, se aoaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, oalle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
DEL
OB1SPA1BO DR LA HABANA
Para el alio bisiesto de 1872.
Se venden al preoio de costumbre por mayor y m
r en casa de H. E. Helnen, calle de la Gbrapla nútne-11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Mátanzas en la Primera de Papel de Sanchez y Compañía, calle de Riela 6 Medio número 32.
ñor
ro
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DB CUBA
Para el año bisiesto de 1872-
Se venden'en'lcasa de H. E. Heinen, oalle de la Obrapla número 11, entre Mercaderes y San Ignacio- y en Santiago de Cuba, oasa de B. Juan Perez Dubrúli
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lujo
PARA EL AltO 1871.
Se venden & preoios módieos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapla 11, entre Mercaderes y San Ignacio. /
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto lega para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO IMBTMTE
Al público.
Desde 1- de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-
il li ili
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las roso Iliciones posteriores.
Este es'ei ÚNICO libro de los hasta boy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se baila de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta fcdcl Gobierno! calle Tenien--Rey-
Papelería deFreixas, Obispo esquina a Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis mzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de a Isla:
En todas las expendedurías de efectos imbrados y agentes de la Gaceta.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F. Aenlie y D. Ramón M. de Hita.
De guste exquisito, clara y trasparente en todas es-taoiones, es efieaoísima para facilitar la digestión, habiendo justifioado la experiencia su aecion diurética general. Merced á ella, como es público, personas de-sauoiadas por sus padeeimientos de la vías digestivas puede deoirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. iLos temporadistas del Calabazar pretieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobla-olon.
Análisis oaiitalivo y oantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grado.s
Hidrotlmetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato deoal...................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato deoal....................... 0,0100	»
Cloruro de Calcio.................... 0,0150	»
j. » Magnesio....................... 0,0250	»
» Sódio........................... 0,0500	»
Sllioe............................... 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro.....ir............... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de ia Academia de Ciencias Módiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que haciendo tenido conocimiento dol agua que con ei nombre de Santa Rosalía, se obtiene j. un manantial dei pueblo de Calabazar, 6 instruido por los análisis que de ella han hecho Jos distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlie y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia flatolenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde ontónces no solamente para esta clase de sufrimientos dei estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verificu con dolor óaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do lenoias, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicies herpéticos ü otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramou Hita, mueho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de im.—Meólas José Gutiérrez.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que uo deja
descanso á los pacientes.	,	,	.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándolos el descanso necesario para alimentarse.	.. „ ,	„,	,
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicosjy agudos, pulmonar v laringes incipiente yen general todas las enfermedades del pecho.
Se vendeu «los casas «le manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del fur rio números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres so!a^®* cercados de piedra propios para una quinta: en el nusmo pueblo se venden dos solares uno cerca del noy olio inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondi&u. ,
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bor«lador y cordonero, calle Ancha núm. 4<> B ABCLON A.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de ia Habana número 119, á dom.o pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta pía: a
CHACTJACEDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESEIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo¿ dientes sin al tarar el esmalte, y detiene las caries, fortifica las encías 163 da un hermoso color de rosa, y da á la boca uua frescura agradable.	_ , ,	_	,	,
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.-Los pobres de solemnidad serán ope ados grátia, de 4 á 5 de la tarde
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sóeio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bqndad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlie ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por les buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar ios frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J ulio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y dei Instituto de 2. » Enseñanza, sóeio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de ia correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomemiado á la generalidad do mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nüestra capital, que asi mismo la he reoomondado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entonces que no han sido frecuentes eu unes casos y que han cesado en otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—De. Joaquín Q. Lebredo.
De venta á 80 centavos garrafón [sin cáseo] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y ¡8an José.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar uuruei'o 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quilará¿instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide* y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el «lia, pudiondo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:	;
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontálgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las gphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación san-aufuea de esta.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Rmnedrado y Tejadillo,
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 a 10 de ia mañana, y de 5 á 10 de ia noehe. Lecciones á domicilio eu la Habana y poblaciones inmediatas, á precios muy módicos.
Los acreedores del concurso de D Ignacio de Cárdenas, podran examinar la cuenta de venta de las primeras mil cajas de azúcar cuyo producto liquido asciende á veinte mil quinientos treinta y dos pesos treinta y siete centavos, en la ealle de Jos Oficios, número 36, donde estará de manifiesto quince dias.
Habana y Diciembre 21 de 1871. Franeisco Dura-ñoña.
h
JARABE
PECTORAL CUBANO
m
El infrascrito y abajo firmado natnrai
del Ferrol, participa ai público que degefe esta fecha ha sido autorizado apoderado general de d, Manuel Piñón y Méndez, de la misma ciudad; y que todos los poderes que existan en otras manos, serán Considerados nulos para io sucesivo; y cualquiera persona que haya tenido ó tenga asuntos pendientes, oon dicho señor Piñón, podrá arreglarse viéndose cou el anunciante. Morro núm. 40.
Habana Diciembre 21 de 1871. Juan Campos.
Francisco Martínez, profesor «le gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del día, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
Se solicita alquilar una criada de mano
para el servicio doméstico, en la calle de Villegas ndoie-o 90, entre Teniente-Rey y Muralla.
Plano topográfica de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ce • sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey n I mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo ni. mero 26, eu á-nbos puntos se halla también de venta fe-plano delaviilade Guanabacoa levantado porel mismo
En la calle Crespo número 12 y mefiio entre Colon y Refugio, solicitan una negrita de 12 á 13 años, para qu» manejo uua niña de año y medio: de su ajuste tratarán eu la misma.
En la calle «le Aguiar número 11* entre
Muralla y Teniente Rey, sçliçitan úna morena qqç sea de alguna edad para manejar una niña de tres alio».
D. Mariano Cárles y Casadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n. 13, doude ofrece los servicios (le su profesión, á sus amigos en partícula» y al público engenerai; desde lasonoe hasta las tres y “A" dia de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallaia en dicho despacho.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Con permiso del Exorno, tír. Gobernador Superior político se proroga la rifa de la Plaza que debía veri ttoar -se el 5 de Enaro del año próximo entrante, para el sorteo número 881, que debe verificarse el 20 de Abril del mismo
aC°Lo que se anuncia al público para geueral conocimiento. Habaua 21 de Diciembre de 1871. Eusebio Zuvizarreta,
PARTE MERCANTIL.
Cl,ba: Sr. D. Juan Tañida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos. Mayagiiez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Ainell, Juliáy Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herrn. do Caraceua Santhomas: Sres. Lanili y C?
Se despacha por D. Ramou de Herrera calis Ignacio número 56.
PUERTO DE LA HABANA.
Entratla* de buques.
De Liverpool en 46 dias, barca española Félix, capitán Urrutia, toneladas 146, con efectos áJ, Torres y Compañía.
Da Cárdenas en 1 dia, bergantín inglés BesBie, capitán Locke, toneladas 218, en lastre á Ely y Bollag.
De Cárdenas en 2 dias, bergantín americano Gf; sey Queeu, capitán Noyes, tonelada» 170, en lastre á Ely Bollag.	.
De Cayo Hueso en 1 dia, goleta americana Asa El-drige, capitán Bartli, toneladas 110, con ganado vacuno á 8. C. Burnbau. Pasajeros 2.
De Boston en 18 días, bergantín americano Liberty, capitán Devereux, toneladas 255, con efectos á Lawton hermano».
DeBristol (R. I.) en 18 dias, goleta americana Jamos A. Brown, capitán Bherman, tonelada» 172, con papas y cebollas á Butven W. y Compañía.
De Cristiansund en 57 dias, bergantín noruego General Prim, capitán Overas, toneladas 172, cou bacalao á Serpa y Compañía,
De N. York en 11 dia», bergantín americano L. L. Wadsvrorlk, Soheslcford, toneladas 276, oon efectos á Ralirell hermanos.
De Glasgow en 62 dias, bavea española Isabel, capitán Arriaadiaga, toneladas411, con mereancíasá Brown y Compañía.
De Ambere» en 51 dia«-, bergantín español Cármen, oapitan López, toneladas 242, con mereanoía» á Sohar-femberg Kohly y Compañía.
De Glatgow en 73 dias, bergantín español Paquito, capitán Aeevtdo, tonel-idas 260, oon mercancía» A Brown y Compañía.	,
De Cádiz en 37 dias, barca espofiola Adónis, capitán Lamadrid, toneladas 236, oon frutos á R. Morales. Pasajero» 25.	...	_ ,	„
De San Sebastian en 52 días, barca espafiola San Sebastian y Habana número 2, capitán Layda, toneladas 184, con efectos á J. J. Leunda. Pasajeros 4.
Salidas.
Para Marsella barca española Maipó, capitán Ver-dagu»r.
Para Cork barca española María C. espitan Santa-marina.
Para Baltimore barca americana R. L. Ti Stocker, capitán Blbber.
Para Charleston bergantín e»pafiol Amable Antonia capitán Vilá.	.	,	_
Para N. Orleans bergantín americano John M. Bur-nes, oapitan Arnette.
Para N. Orlean» bergantín español Toma», capitán Aldamis.
Para Cádiz barca española J. Morales, capitán Moreno.
Para Boston bergantín inglé* Ida, oapitan Martín.
Para Savannah barca española Polar, capitán Lloverás.
Empresa de vapores españoles correo» «le las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la H-ibnnaá las 12y llegará á Nuevita el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 2>
26—	*	de Mayagiiez y llegará á Aguadilla ei 26.
26—	*	de Aguadilla y llegará á Puerto Rñ-oei 27.
27—	»	do Puei to-Rico y ilegará á San T) ó ñas el 2
Retorno.
2—	Saldrá de S. TI.Ornas y llegará á Puerto-Rico *<
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla < 1 4.
4—	»de Aguadilla y llegará á Mayagiiez ei 5.
¡o—	»	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Pialu «1
’ e—	»	do Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	•	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará á la-Habana el 13 d.
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de le tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Bluines.
Aguadilla: Sres. Ameli, Jttliá y Oí Puerto-Rico: Sres. Iriarte ylierm.i e Caraceua y C? Santhomas: Lainby Ct Nuevitas: Sr. 1). Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y C.‘
Baracoa: Sres. lt. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tan-ida.
Se despacha por D. Ramón de,He’reía, calle de Su Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO IÍEL CUBANO. Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2— Saldrá de la Habana á las 5 de la larde y lleg. á Nuevitas el 4.
4—	» de Nuevitas y llegaráá Gibara el f.
5—	» de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	» de Baracoa y llegaráá Cuba el 7.
7—	» de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	»	do Santo Domingo y llegará Mayagiiez ei 11
11—	»	de Mayagiiez y llegaráá Aguadilla el 11.
11—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el ,
1^2—	»	de Puerto-Rico y llegará á S, TI ómas el 12
Retorno.
16-	Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el i
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1
y, 18—	» de Aguadilla y llegaráá Mayagiiez ei 18.
19—	» de Mayagiiez y llegará áSto. Domingo el 2
20—	» de Stn. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	» de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	» de Gibara y llegará á Nuevitas e! 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 ■ •
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nqevitag; Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y Cíj
GIRO RE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena A'i cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, “Santia™ de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón sS Marta de Ortigueira, Villagareía, Rivadeo, Vivero Ores se, Oviedo, Cangas de Onis, Jufiesto Viilaviciosa’Riva" desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Candamó Can das de Tineo, Grado, Gijon, Aviíés, Santander Villa presente, Torrelavega, Reinósa, Bilbao, San SeUstia» Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza Ssmt'l Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza Muía* Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuela Hotiif Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carinouá Eciia’ Utrera. Avamonte. Anteauera. v .San PYIi v	1
Rey y Muralla.
T. Demestre y Como.

SOIT EDADES ANONIMAS.
CoinpnñiH de caminos de hierro de la Habana.
Habiendo uispuesto sacar á pública subasta ei sumi nistro de arena que ha de necesitar para sus máquinas esta Compañía, se avisa al público que el dia 15 d, Enero próximo venidero se verificará diofi* subasta ei ia Admíiii: tracion general, sita en Villanueva, con ar reglo al pliego de condiciones y modelo de proposioioc que desd esta fecha quedan de manifiesto en el al macen g íeral de la Compañía, situado en ei patio de la mlsm . stacion de Villanueva.
Hab.iua 23 de Diciembre de 1871. El Administrado! general, Juan Bautista Cantero,
Con motivo de la próxima apertura del ferro-carril coutral, por el enlaca de la linea de Cárdenas oou la de Hágua eu Santo Domingo, y con objeto de que los ptsage-ros procedentes de dichas lineas y la da Cienfuegos, puedan trasladarse á la Habaua por la de Matanzas hesu Ja Union d9 Reyes, y de allí por 11 de esta Compafliu a la Capital, se modifica el itinerario del tren de pi-sage-ros que sale de la citada estación de la Union de Reyes para Güines y Viüanueva á las 12 h. i5' verificándolo desde el día 25 del presente mes á la 1 h. 357 de la tarde, piara llegar a ia eslaciou de Villauueva eu ia Habana á las 6 h. 9’ de la misma con arreglo al siguiente itinerario.
Llegada. Parada Sal'xh
Ue Union.................
» Bermeja...............
» Palos + [31]..........
» Lis Vegas.............
» 8. Nicolas ++ [25] [29].
» Güines................
» Melena + [7]..........
» 8. Felipe..............
» Bejucal................
» Crucero del ueste.....
» Ciénaga...............
» Villanueva.............
Por la tarde.
1
2
2
2
3
4
4
5
6
5
6
45
7
25
44
10
25
50 17 25
51 3
2
6T
2
5
2
1
3
1 30
1	47
2	11 2 25
48 7
27 65 18
28 51
Habana 17 de Dioierubre de 1871. El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
Comisión liquidador« del Banco de lan Cái lo» en .Matanza».
Habiendo sido acordado por la Junta general extraordinaria de los accionistas de esta Sociedad, verificada el dia U del corriente, el reparto de un 4 por 100 0» dividendo, por cuenta de oapital á los sóoios, se anuncia por este médio para cou«>cimieuto de los mismos, que desde el dia 18 del actual entre once de la mañana y dos de la tarde, pueden concurrir á la oficina del tíauco, calle de Geiabert número 7 á peraibir Jas cantidades que respectivamente les correspondan.
Matánzas y Diciembre 11 de 1871. El Secretario, Diego A. de Fuentes.
Banco «le San Cúrlss de Matanzas.
Constituida el dia nueve del corriente la Junta general extraoidiñaría á que fueron convocados todos los accionistas de esta Sociedad, con objeto de dédberar lo mas conveniente acerca de la disolución y liquidación de Ja misma se aprobó por unanimidad el proyecto que con razouado díctámen propuso la Junta Directiva, para fijar ias bases de dicha liquidación, conforme al Reglamento; y resultaron nombrados en votación secrete para componer la Comisiou Liquidadora de la Compañía, Presidente el Sr. D. Manuel Mahy y León, por unanimidad: Vocales los Sres D. Eugenio Colfigny v D. Cayetano Vila, conloa luphntes D. José de Haza, O. Félix de Vera, por mayoría absoluta de votos, y S;-crelario, el de la Directiva que susoribe; habiendo laminen recaído elección unánime, para Direetor, eu el Sr. D. José Aimirall, mediante íenuncia del Sr. D. Juan id. Coraminas. Y de órden del Sr. Presidente, sa anuncia al públic . para «ouocimiento general.
M itáuzas Diciembre 11 de 1871. El Secretario, Di«-go A. ds Fuentes,
Comparila «tei fervo-carril entre Ciculiicgoi
y Til laclara.
El Reglamento de esta Compañía en su artículo^ establece que el dia 15 de Enero de cada año se celebra Junta general cou cualquiera que sea el número de rfi* eios que concurra; y Jo recuerdo á los Sres. interesad"9 para que á Jas (loco dei expresado Ola del año préxim° entrante se sirvan asistir á la caí a calle de Compostela número 105, donde tendrá lugar el acto. Eu d'cha reunión se procederá uimbien al nombramiento do Presi* dente, v al de lí es vocales de Ja Directiva.
Habana y .Diciembre 14 de 1871. El Secretario, Marcial Calvet.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON-
OPERA ITALIANA.
14.85 función do abono [Correspondiente al turno de pares.]
Para el mártes 26 de Diciembre de 1871.
Se pondrá en escena la ópera en tres actos, LUCIA. DI LAMMREMOOR.
For mal tiempo no se suspenderá ninguna función, á ménos que ocurra un temporal.
Encaso de indisposición de algún artista se tuirá con otro si es posible, y si no se cambiará1® eion ó se suspenderá con el debido permiso de la a rielad.	.
Empezará á las 7,.
IMPRENTA DEL GOBIERNO