CUARTA SECCION.
• FITINAS LOCALES DB LA HABANA.
gobierno Mítico de la Uabana.
D. Miguel Antonio Uiia La acudido á ente Gobierno en solicitud de permiso para establecer una herrería con su correspondiente fragua en la calle de San José número 1-4 esquina á Lucelia.
Kn cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. 6 rimo- Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición „«r medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas fínese crean perjudicadas por este proyecto, puedan hacer sus reclamaciones en ia decretaría do este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde el de la fecha de esta convocatoria.
Habana Junio 28 de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.
El Excino. [Sr. Gobernador Superior político, de »cuerdo con lo informado por esto Gobierno y oide el parecer del Consejo de Administración, se ha servido autorizara laSociedad de Monrós, Fuentes y Compacta para quematriculen Ja marca y viñeta que usan en ju fubrica de chocolate conocida por de “Mestre y Martinica" deque son propietarios.
Loque se publica en la Gaceta de Orden del Exorno. Sr Gob‘ruador, para general conocimiento.
' pjiOana 20 de Junio de 1871.—Ei Se-cretariOj Mi-gu»! Ferrer.______________________
iribú unido Exámenes para títulos de maestras de Instrucción primaria, elemental y superior.
Secretaria.
Habiéndose fijado el dia 3 del próximo Julio á las 7 je la noche para que tengan efecto ou ia Sala de Cabildos los exámenes de las personas que han promovido instancia en solicitud de título de maestras de instrucción primaria elemental, so cita por este medio con dicho objeto á i)í Josefa Santaua y Keina de Rodríguez vecina de ¡a calle de San Joaquín número 46, Di Dolores Carbalial y Ríos y Di Lugarda García de Arce, cuyos domicilios se iguoian.
Habana Junio 30 de 1871.—Miguel Ferrer.
vicios de esta Municipalidad, el Sr. Alcalde Municipal Presidente se lia servido disponer en cumplimiento del acuerdo tenido en sesión ordinaria celebrada el dia de ajer se señala de nuevo pura aquel acto el dia 8 de Julio ft las onco de su mañana, bien entendidoque los pliegos de condiciones que te publicaron en la Gaceta oficial de dos de Abril y subsecuentes han tenido las mo-dificacaciones aprobadas por el Exorno. Sr Gobernador Superior político que á continuación se expresan:
Primero: que el artículo sexto del pliego do condiciones del servicio de alumbrado público lio aceite de roro se entienda que en lugar de los dos escudos quinientas milésimas mensuales que la Municipalidad pagará al contratista por cada un farol, se aumenta este importe á tres escudos mensuales y que la duración del contrato será de dos añ»s en lugar de uno que se fijaba.
Segundo que el tipo do siete mil escudos fijado por el artículo doce del pliego de condiciones del servicio de limpieza pública, se aumenta á ocho mil escudos.
Tercero: que los mil escudos señalados en el artículo octavo del pliego de condiciones del arbitrio de vendedores ambulantes se rebaja un quince por ciento quedando reducido aquel á ochocientos cincuenta escudos.
Cuarto y último, que los dos mil quinientos escudos del arbitrio de marca do carruages designados en el artículo veinte y seis del respectivo pliego queda r duci-do en uu diez por ciento 0 seáse la suma de dos mil ciento veinte y cinco escudo i.
Regla y Mayo 20 do j3i1.—El Secretario, Felipe Peres.
Comandancia Genaral del dittrilo «le la llábana y Gobierno Militar de la plaza.
Debiendo procederse al remate simultáneo de la contrata de suministro de pan para las tropas que se hallan boy y puedan hallarse en adelante en el sétimo distrito Militar que comprende la plaza do Cuba sus fuertes exteriores y las Comandancias Militares ue flaraeoay el Saltadero con sus jurisdicciones territoriales con sujeción al pliego de condiciones que so hallará de manifiesto en la Secretaría de esta DL»peuden-cia, se avisa á las personas que deseen interesarse en dicha contrata, [que empezará á regir el 2 de Octubre próximo venidero y terminará en igual dia y mes de 1873], para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la precitada Secretaría, en la inteligencia <!e na« «1 remate se verificará «1 dia 24 de J ulio próximo ft¡ias doce del dia ante la Autoridad del Exento. Sr. Co-mandant« general del Distrito y Gobernador Militar de ceta plaza, adjudicándose á favor del que mejorase los precios extipulados en ei pliego da condiciones referid* y dando al ménos catorce onzas de pan castellanas con-feccionado con harina de primera calidad y dos datas diarias, no admitiéndose ninguna proposición que ex-oeda del precio señalado en el artículo 13 del mencionado pliego de condiciones; adviniéndose que los lioi-tadores deberán próviamente depositar en la Caja de la Subinspeceion de Infantería y Caballería cien escudos para asegurarse asi el éxito de ia contrata de cuya suma recogerán el oportuno abonaré que en aquel acto les será librado por el Cajero déla misma, por el que les serán devueltos al otorgorse la escritura <íe fiauza ó su el caso de que uo «e les adjudique la subasta. Los interesados que deseen rematar dicha contrata ajustarán sus proposiciones ó solicitud bajo la forma del adjunto modelo.
Habana 24 de Junio de 1871.—El Comandante Secretario, Ricardo Sanehez.
Modelo que *t cita.
Exorno. Sr.
fios que suscriben vecinos y del comercio de..
boscomprometemos suministrar Jív ración de ü’402,581 kilogramos de pan ó 14 onzas castellanas bien cocido y confeccionado con harina de primera calidad y' bien elavorado en todos conceptos ó 0’28S,558 kilogramos de galleta de las mismas buenas condiciones por espacio de dos años qu* empezarán á correr el...y terminará en igual dia y mes de.............. á las tropas que se
hallan hoy y pudieran hallarse en adelante en ei.
distrito Militar dando cieha ración en.....y por
•1 precio de....... quedando ademas sujetos á las
condiciones estipuladas en el pliego con arreglo al cual sa verificó el remate que nos fué adjudicado.
Habana......(le........ de 1871.
Exorno. Sr.
Excmo. Sr. Comandante general y Gobernador Militar de la plaza.
timciuu. Ayuutaatleii.. .
Secretaría.
No habiendo tañido efecto por falta de licitadorei loa remates anunciados para este dia del arrendamiento da laa casillas del mercad* de Colon números 22, 61 (fil; del suministro d* afectos de esoritorio pura la» oficinas municipales y del arrendamiento délos terrenos da la Ciénaga; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ssba servido señalar para sus remates el dia ¡i del Entrante Jallo aula Sala capitular á la una de la tarde ante la coupsion segunda con extricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana Junio 28 do 187'. El Secretario, M. Ceis-teitmno».
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta los dias 10 de Noviembre, 20 ue Enero y 5 y 10 ds Mayo últimos. ]
El miércoles 5 del actual á las once de su mañana se rematarán en el almacén de averías, 72 décimos de vino blanco procedentes de la corbeta española “Virtuosa" de Barcelona
Habana Julio 1? de 1871.—Tomas Carretero.
«asa de Síeneficencla y Maternidad.
Secretarle.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Supetior político el pliego de condiciones que se formé pura rematar en pública subasta ios terrenos pertenecientes á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, situado en ei punto conocido por “Manglar d* Jesus María" se publicó en la Gaceta oficial con fecha 21 de Febrero del año próximo pasad* la correspondiente convocatoria d* iicitadores; pero como al efectuarse el remate q nadaron dos porciones de terreno sin adjudicar por falta de proposición, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político presidente de la Junta de Gobiersio respectiva, esterado de que hay personas interesadas en adquirirlas, ha tenido á bien decretar que en treinta números consecutivos de dicho periódico, se haga nueva publicación, á fin de que aquellas puedan oourrir oportunamente á esta Secretaría á instruirse del plano y demas circunstancias del caso y presentar Jas ofertas con extricta sujeción al mencionado pliego que sa inserta á continuación en el concepto de que la adjudicación se acordará á favor de quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento *n el acto de Ja subasta, que tendrá lugar ante dicha Junta en la Sala Capitular el sábado 8 de Julio próximo, á las 12 del dia.'
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., expido ia presente en ia Habana á 8 de Junio de 1871.—
El Secretario, Luis Oliver.
[Véase el pliego de condiciones publicado en ia tta-eeta del 10 del corriente.]
Fi*iidio Departamental de la Habana.
Mayoría,
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gober-nador Superior político con fecha veiut* y dos del actual, se proceda á la venta en pública subasta de una mula que resulta inútil para el servicio; se convocan iicitadores por este medio á fin de adjudicarla al que mejores proposiciones haga, en la inteligencia de que el lunes próximo tres del entrante se reunirá la Junta Económica en esta Comandancia, cita calle del' Prado número 1, á las doce del diapara oir las proposiciones, pudiendo verse la mula «n el foso de la Punta donde existen los talleres de este Departamental, estando tasada en cuarenta escudos.
Habana 28 de Junio de 1871.—El Mayor, Joei Arder in.
El miércoles ciuco de Julio entrante á Jas doce se celebrará el remat* en pública licitación de dos mil ciento diez y siete chaquetones de bayetón para *1 uso de los penado* de los Presidios públicos da esta Isla, con arreglo álo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador 6u-perior político en veint# y uno del corriente. Los que quieran hacer proposiciones, las presentarán en dicho dia y hora en pliego cerrado con arreglo ai modelo que á continuación se expresa ocurriendo á la oficina Comandancia, sita en *1 Cuartel del Presidio de esta Capital, calle dei Prado número 1, donde se encontrará constituida la Junta Económica, adjudicándose dicho remate al mejos postor, sobre *1 tipo de tres escudos que marca ei pliego de condiciones, que desde esta fecha se halla de manifiesto en ia citada Comandancia.
Lo que se anuncia al público por este medio pai a general conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1871.—El Mayor, Jes* Ar-derin.
Modelo de proposiciones.
D. N......N.......vecino de............enterado
del anuncio publicado en la Gaceta del dia..........
de.....y del pliego de condiciones para el remate de
los chaquetones que se necesitan para loe penados de i tidad arr„ja el presupuestóle ia expresada obraT los Presidios de esta Isla, se eompromete á construir B-iuoal liinin 20 I87i Hinéiima dichas prendas, al precio de....„...las cuales serán :	*-JU0ai J unto 20 de 1871. Hipólito Arnaud.
.todas iguales en construcción y buena calidad, forma :
y (alias á ia muestra que ha tenido de manifiesto el ‘«»*»'1 ife*' iun>.imn^iiiiiHiiiaMaitiéKsaiMmii i-Ti r íiiiffl sTlíiíiifii
que suscribe.
Fecha y firma del proponente.
mmmrntmm
Tenencia, d* Gobierno de (olon.—Hallándose vacante Ja plaza de Va lunador titular del partido de la Hanábana dotada con el haber ai.ual de 1400 pesetas, «u cumplimiento de ladi-posieion*del Superior Gobierno de 2 de Noviembre de 1855, se convoca aspirantes á dicha plaza por medio de la Gaceta oficial y Boletín do esta villa, para que lo» profesores- que cle-een optará ella, acudan á esta Tenencia de Gobierno por medio de instanei i acompañadas de los documentos justificativos de los méritos y servicios d; Jo- aspirantes en el término de treinta dias que empezarán á contarse desde el de la fecha.
Colon Junio 27 de 1871 .—Alcsuneo.
Ilustre Apuntamiento de Colon. Secretaría. -Autorizado este Aj untamiento p¡ r el Superior para ia construcción de un puente de sillería en ou ei arrovo Cochinos de esta villa, lia acordado el Ayuntamiento se convoquen iicitadores para el remate de la obra que está avaluada en trece mil cuatrocientos veinte y oeho (soudos tre cientasmlésim is, con sujeción á ios |ciegos de condiciones facultativas y económicas que se ponen á continuación y para cuyo acto ha señalado el dia 21 del próximo Julio á las dos do la tarde.
Ha acordado también se haga presente que: aunque la obra se remata en este dia podrá suspenderse hasta tanto que el tiempo de aguas permita dar principio á ¡a obra.
Y se anuncia al público para general conocimiento pudiendo los interésanos al remate presentar sus proposiciones garantidas hasta la misma hora del remate.
Colon y Junio 21 de 1871. El Secretario, Josi María Muceta.
case publicaron en la Gaceta del dia
cion. El ir. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar, dijo: que debía declarar y declaraba con lugar de derecho la demanda establecida en *1 escrito del fòlio cuarenta y dos, condenando en consecuencia à don José de Cuartas á que dentro de quinto dia dé y pague á Ion Manuel López y Aparicio los mil seiscientos escudos, importe del pagaré fòlio dos qu* le ha demandado con las oostas causadas. Y por esta su sentencia definitivamente juzgando así lo pronunció, mandó y firma S. 8ría. ante mí el infrascrito escribano de que doy fé.—José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y para su publicación en tres numero* consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á veinte y siete de ju do de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	A S-,
Por auto proveído por el señor don Felipe Banche* y Romero, en los de la cesión de bienes de don Domingo Guillermo de Arozarena, está mandado quepor tres números de la Gaceta oficial, se notifique á los acreedores del repetido Arozarena, cuya residencia se ignora el proveído que dice: Habana y junio diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Vistos: Resaltando: que donDomirgo Guillermo de Arozarena se presentó en nueve de julio de mil ochocientos sesenta y cuatro, solicitando la convocatoria de su» acreedores para que reunidos en junta oyeran sus proposiciones. Resultando: qu* con la misma fecha, por auto de fojas siete fueron convocados para dicho acto, el cual n* turo efecto por falta de comparendo de acreederes. Resultando: que*foja* veint*y dos aparece un acuerdo celebrado por varios acreedores, el cual fué producido con la instancia fojas veinte y cuatro por el cual admitían la cesión de bienes hecha por el deudor. Resultando: que este juicio se haya en completo abandono poi parte de acreedores y deudor, pues que se convoca á los primeros para las juntas que se decretan y muy corto número se presenta. Resultando: que para la junta dispuesta por auto de veinte y siete de settèmbre de mil ochocientos sesenta y nueve, fojas trescientas cuarenta y siete fueron citado.s la mayor parte «le los acreedores en persona, por boletas y por medio de la Gaceta oficial los áemas.
Resultando: que á fojas cuatrocientas uha vuelta se celebró con fecha veinte y cinco de octubre del año citado de mil ochocientos sesenta y nueve, la junta decretada en el repetido auto de veinte y siete áe Setiembre, en Ja cual resultaron nombrados para síndico él L. don Cirios García Mendoza y para administrador depositarie, don Fernando Rodríguez. Considerando: que en la junta celebrada en veinte y cinco de octubre de mil ochocientos sesenta y nueve, ios acreedores concurrentes eligieron de síndico al L. don Cárlos García Mendoza y de administrador depositario ádon Fernanda Rodríguez, sin que ese acuerdo haya sido impugnado en el tèrmine» de la Ley; y no es aceptable, que á ios ocho meses de celebrado aquel, traten de desvirtuarlo, y hacer una nueva elección de síndico y administrador depositario, varios acreedores, que ademas de no constituir la mayoría, asisíieron á la junta y fueron notificados dei acuerdo en ella tenido, y Considerando: que eh el estado de abandono en que se encuentra este negocio, no debe continuar; adoptándose por el juzgado las medidas conducentes á su terminación: llévese a efecto el acuerdo de veinte y cinco de octubre de mil ochocientos sesenta y nueve: notifíquese este auto á los acreedores, en pereona, por boletas y por tres números de la Gace ta oficial, librándose la oportuna comunicación al señor alcalde mayor de la villa de San Juan de los Remedios, [Lo» pliegos de condiciones facultativa y eoouómi- *?ar*‘ Tue UD forma iegal corresponpiente sa intinge
’ ~	....... 29 del corriente ] i{ilctí0 alll° á lo* acreedores residentes en aquellajuris-
í dicción, haciéndose también la notificación Oportuna al síndico y al administrador nombrados pare la debida aceptación. Lo mandó y firmó el señor don Felipe Sánchez y Romero, alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral, por ante mí, doy fé. Srnchez y Romero. Ldo. Agustín Valerio. Y para su publicación libróla presente. Habana y junio veinte y tres de mil oehocientos setenta y uno. L. Agustín Valerio, b	A 2
En el incidente á los autos ejecutivos seguidos por donMartm Pedrosu y Pedroso contra don LuísSenaren» sobre pagos de escudos formado para tratar de la terce-1 ria de dominio establecido por don Luis Sanarens y
SiínUCliíON
El miércoles cinco de Julio entrante á la doce de la mañana, se celebrará el remate en pública licitación de ciento treinta y cuatro sombreros de jipijapa para las secciones de escoltas de este Depártame» tal y ei de Cuba con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 21 del corriente. Los quu quieran hacer proposiciones, las presentarán en dicuo dia y hora en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se inserta, ocurriendo á la oficina-Co mandaucia, sita en Cuartel del Presidio de esta Capital calle del Prado número 1, donde se encontrará consti tuida Ja Junta Económica, adjudicándose dicho remate al mejor postor sobre el tipo de seis e-cudos setecientas cincuenta milésimas que marca el pliego de condiciones que se halla de manifiesto desde esta fecha en la citada Comandancia. Lo que se anuncia al publico por este medio para general conocimiento.
Habana Junio 28 de 1871.—El Mayor, José At-derin.
Modele de proposiciones.
rado del anuncio publicado en la Gaceta del dia...... dar y pagar dentro de quinto dia á don VenancioR. Lu-
de......... y del pliego de condiciones para el remate de
los sombreros quo se necesitan para las secciones de
Escoltas de este Departamental y el de Cuba, se com-	_	_
promete á facilitar dichas prendas al precio de...... me’ os consecutivos de ia Gaceta oficial libro lapreseu-
ías cuales serán todas iguales en construcción, buena calidady forma á la muestra que ha tenido de mani tiesto elpjuu suscribe.
[Fecha y firma del proponente.]
Oologia «le Corredores, botarlo* comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Los remates anunciados para «1 dia 21 del actual del suministro de aceite para el cuerpo de serenos y efectos lie camuechería para el ramo de calles, no llegaron á tsuer erecto. En su (Jonsecuencia el Excmo Br. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie de nuevo; fijando para ti acto el dia 5 del próximo mes de Julio, á launa de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo á los pliegos de condiciones publioados en las Gacetas de 5 y 7 de Muyo último.
Lo que se publica.para conocimiento de aquellos á quien*» interese.
Rabana Junio 26 de 1871. M, Castellanos.
Canal de Vento.
Consejo de Administración.
No habiendo tenido efecto por falta de Iicitadores el remate del herrado y cura de ios animales del tren de las obras, señalado para el dia 26 del actual; y acordado por el Consejo en sesión ordinaria de ese uia, sacar de nuevo I subasta ese servicio; el Excmo. Br. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto el dia diez delentrante Julio á la uua de la tarde en la Sala Capitular.
Lo que de órden de B. E. se publica para general conocimiento; y á fin de que lo» que deseen hacer proposiciones ocurran en dia y hora hábiles á esta Secreta ría la á enterarse del tipo y demás condiciones que se ex; gen para subasta.
Habana Junio 30 de 1871.—El Secretario, M. Cas tellanos.	____ _______
Administración local de Aduanas.
El mártes 4 de Julio próximo á las once de su mañana se han de rematar en el almacén do averías, quin ce cascos de jamones procedentes del vapor americano Morro Castle de Nueva York.
Habana SO de Junio de [1871.— Tomás Corretero.
Año de 1871.
Mes de Junio.
Nota de las cantidades que en efectivo han sido intro ducidas por este puerto desde el dia 24 del actual hasta la fecha.
D. N.
N.......... vecino de,
«nte-
-1
Madrid.......................
Barcelona....................
Santander...................
Bilbao........................
San Sebastian................
Cádiz........................
«¿«villa.....................
Otras plazasde España........
Lóndres..................
Liverpool................
Liverpool pag? en Lóndres....
Bristol......................
Bristol pag? en Lóndies......
Gasglow.....:................
Glasgow pag? en Lóndres. .....
Grenock.....................(
Grenock	pag. en Lóndres.J
Paris.......................)
Havre...................... |
Havre pag? en Paris.........|
Marsella	pagadero en Paris... '
Burdeos.....................1
Burdeos pagadero en Paris....
Nantes.......................
Nantes pagadero en Paris....I
Nancy.......................¡
Nancy pagadero en Paris.....i
Ambere».................... |
Amberes pagadero en Paris... j
New York................... |
Boston.......................
Boston pag? en N. York.......
Baltimore....................
Baltimore pag? en NewYork.
Piladeifi*...................
Filadelfla pag? en N. York... New Orleaus
York
124 ft 13 p-S P- «° <iFruí á 15 p.g P. 8 d[V.
15 ft 23J P-S P- «0 d[Y.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.—
No habiendo tenido electo en 16 del actual por falta de iicitadores la subasta para ia reconstrucción del Puente de Sierra de Casas en Isla/de Pinos, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente para ei remate de dicha obra ei dia 21 de Julio x>róximo á lasdo-ce de su mañana.	'	_:
Lo que se hace público á fin de que los que deseen hacer proposioues ia» presenten en esta Secretaría con
sujeción al pliego de coudicienes publicado en la Ga-	m r_,	_____________
cota oficial de diez y nueve del actual advirtiendo que i Ochsgavia se ha dictado la providencia que dice así: no se admitirán proposieioues que excedan de la ean- i “Babauadiez y seis de Febrtro de mil ochocientos se-
1 tonta y uno. Téngaso por parte al Procurador don Cár-ios B. Galan en el nombre y representación que comparece. proveyendo acerca del escrito del fólío tres, se | na por establecida Ja demanda de tercería de dominio i de que so confiere traslado al ejecutante don Martin Pedroso y Pedroso y al ejecutado don Luis Senarens á i quienes so emplase para que dentro de nueve dias com-’ parezcan á contestarla entregándoles la copia en papel coman de ellos y hasta su desicion quede en suspenso todo procedimiento de apremio en los autos principales ooncent da ó ejecutoriada qu» sea la sentencia de remate pronunciada. Diz y Remero. Alejandro Nuñez.” Y habiéndose dispuesto en providencia dé veinte y cinco del corriente, que la licitación y emplazamiento de don Luis Senarens [padre] se haga por tres números do la Gaceta oficialio comunico á los efectos consiguientes. Habana veinte y seis de Junio de mil ocho-| cientos setenta uno. Alejandro Nuñez. A 2 Juzgado de paz del distrito de la Catedral. En las diligencias promovidas por doña Antonia González y doña Teresa de la Torre heredera la primera y viuda administradora y eouduefia la segunda de los bienes testamentarios do don Ramón Morales, para la citación del Ldo. D. Rodrigo Pone* de León at juicio de Paz que lo propoue eu cobro de la suma de ciento diez mil i-etecientos ochenta y nueve pesos, cincuenta y cuatro centavos que adeuda por raaon de reparos á su cuenta Ue Administración como apoderado de dicho don Ra moa Morales, ha dispuesto el Sr. Juez de paz segundo suplente de e»t* distrito Ldo. D. Juan Montalvo, se cite al referido Rodrigo Pouc* de León por medio de la Gaceta oficial en tres uúmeros consecutivos para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en este juzgado por sí 0 por medio de apodera do con »u hombre bueno á centestar dicho juicio de conciliación. Y en cumplimiento de lo mandado por su Sría. expido la presente para su publicación en la Habana en veinte v uno de junio de mil ochocientos se tanta y uno. Francisco Tesillo, Secretario.
A 1
A consecuencia del juicio intestado de D. Francisc* Filomeno Fernandez Cetero, ha dispuesto elBr. alcalde mayor interimo del distrito de Jesús María y per aute mí como administrador de la escribanía de D. Eugenio Pontón declarar intestado el fallecimiento de aquel y por »us herederos á los que en derecho deban serlo; y en su consecuencia se les convoca por treinta dias y por jne dio déla Gaceta oficial para dentro del citado término *e presente á deducir el que les asista con los documentas que lo acrediten y por ante el presente escribano.--Habana Junio catorce de mil ochocientos setenta y uno.--Antonio Ramires.	A IT
Por auto del dia de ayer proveído por el Sr. Juez de primera instancia y por aute mí en los del ab intestado del ultramarino don Jaime Llovet, se ha dispuesto st convoque pi r segunda vez á los herederos de éste para que en el término dedos meses comparezcan á deducir ei derecho de que se crean asistidos, haciéndose constar que ios bienes que coustituyen la herencia consisten eu un establecimiento de tienda mixta tasado en nueve mil doscientos setenta y tres escudos trescientos veinte milésimas, una mulata nombrada Cándida en seiscien tos escudos, varios créditos activos y mil trescientos no venta y un escudos cien milésimas en efectivo dtposita dos en Arcas Reales, en cuyo juicio han comparecido don Salvador y don Antonio Llovet hermanos del fina do, ejercitando sus acciones como herederos. Ycum pliendo lo mandado libro el presente para sq inserción en la Gaceta oficial de la Capital. Cienfuegos junio 15 de 1871. Ramón Hernández de Mediua. A O 5
49
Aconsecuencia del juicio verbal seguido en este juzgado por don Venancio R. Lavandera contra don Rufino Periz, en cobro de escudos, el señor Ldo. don Antonio P. Gómez, juez de paz segundo suplente del distrito de Jesús María, ha dictado el fallo que dise así:— Habana veinte y seis de junio de mil ochocientos setenta y uno. Vista esta demanda verbal y resultaudo-que: don Domingo Perez no ha comparecido á contestar la demanda interpuesta por don Venancio R. Lavandera, por lo que ¡se le dee aró rebelde y contumaz. Resultando: que citado hasta segunda vez para ia confesión judicial da la deuda, tampoco compareció. Considerando: que don Rufino Periz no ha comparecido ni por sí ni por medio de representante legitimo, sin que fatnpoco haya alegado la causa que le impidiera asistir al acto verbal. Considerando: que al ser citado segunda vez para la confesión judicial, se le apercibió de darle por confeso si no comparecía. Se condena al referido don Rufino Periz á
randera, la súma de setenta pesos cincuenta centavos con las costas á su.cargo. Antonio P. Gómez. MauueL A. Perez secretario. Y para su publicación por ires nó-
te en ia Habana eu treinta de junio de mil ochocientos setenta y uno. Mauuei A. Perez, seccretario.
A 5
Eu lo* autos promovidos por dou Manuel. López Aparicio contra don Joaé Cuartassobre pago de escudos se ha proveído io siguiente: “Habana diez y seis de Junio de mil och cientos st lenta y uno. Vistos estos do menor cuantía promovidos por don Manuel López Aparicio, representado por el procurador don Juan Maní, contra uon José cuartas sotiie pago de mil seiscientos escudos. Resmtanuo que por uu psgsué olorgadoeii el pap*i de timbre cur«;ponuiente, fechado en *»ia ciudad a tre* de Jumo do mil ochocientos «esenta y ocho y firmado “José ue Cuartas,” se obligó este á pagar el día ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y nueve á don Cándido Rodríguez Ruino ó á *u órden ia cantidad de ochocientos pesos ó seau mil seiscien tos escudos, valor recibido del mismo á su eutua satisfacción, renunciando en bcntfie.o del acreedor Ja excepción del dinero o contado y ut-mas dei caso, Itye», fueros y derechos que le favorezcan, incluío ei dei domicilio. Cuyo pigaié fué endosado por non C.-ndido Rodríguez Ruino en seis de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho á la ór-deu de don Eur.que Farrós á quien á su vez y con in-Lei vención det corredor dou J. A. Mendoza, lo endosó á 1» órden de dou Manuel López *n veinte y uno de Di-eieaibie del mismo año, constuuyéadoao fiador principal pagador [fólío dos.] Resultando: que en nueve de Julio de mil ocüocienlos sesentay nueve, don Mauuei López prote-tó dicho pagaré por falta de pago aute el escribano don Juan Francisco Rodríguez y testigos: protesta que fué notificada por cópia ai deudor Cuartas y á los endosantes Rodríguez Rubio, y Farrés; [fólio
í 8J á Si p.g
P. 60 dpv.
í	p.g "d.6o drv.
Curmiey.
par,i p.g P. 3 d[v. í	< >ro.
I 11 á ili p g P. «Odiv. 12 á 12* p.g P. 3 dpv.
Nombres délos buques.	Procedencias.	Escds.	Mis
Importado hasta el dia 23			15788930	567
Vapor am. Sherman	 Id. am. Havana		N. York	 C. Hueso		4370 8600		
Total hasta la fecha			15796900	567
Habaua y Junio 30 de 1871.—Tomas Carretero.
Hlmárte» 4 del actual * la* once de *u mañana, se han de rematar en *1 almacén de averias, ocho barriles de jamones procedentes del vapor americano “Mi-souri” de Nueva York.
Haban* Julio 1? de 1171 .—Tomas Carretero,
Mobil* pag? on N. York..
Portland..................
Portland, pag? oa N. York....
Bangor....................
Bangor, pag? eu N. York...
Providencia...............
Providenoia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? eu New York..
Bristol...................
Bristol pag? en N. York ..
Wilmington................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax.................
Halifax, pag? en New York...
Franctort..................
Franckfort pag? er. N. York... j Deaeuento mercautil........ 5a6p.8 enual.
AREB. CORREDOREB DE SEMAN A
Be eambios y acciones.—D. Mauuei Senteuat y D. Miguel Darmany y Azopardo.
Be frutos.—D. JosbScbrino Icard y D. JosS Morado. Habana 1? do Julio ae 1S71. El Bindieo, Igna-eie Fenalver.
Q,U i N Ta s-ECí; Í 4 IN
ires y siguiente.] Resultando: que don Manuel López promovió diligenoia» para ei reconocimiento de tas firmas del deudor y do los endosante», y á su virtud en veinte y uno de Agosto de mil ochociento* sesenta y nueve, don Cándido Rodríguez Rubio, re conoció bajo juramento ia certeza de la firma del endoso extendido en seis de Setiembre do mil ochocientos sesenta y ocho, y noli José Cuartas eu diligencias de veinte y dos de Betiembre siguiente reconoció como cierta la firma de su.uombre y apellido puesta en el p¡igaré;[fó-iiotrecey veinte y uno vueltos.] Resultando: queiun-dado en dichas diligencias don Manuel López pidió ejecución contra Cuartas, por ios mil seiscientos escudos importe del pagaré, cuya solicitud fué desestimada en auto do veinte y tres de julio de mil ochocientos setenta, eu virtud de que don Enrique Farrós no habia reconocido Ja firma del endoso hecho en veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos sesenta y ocho; [fólio* veinte y nuevo al treinta y tres vueltos y treintay ocho.] Resultando: qu* intentado sin éxito el juicio de conciliación, dou Manuel López Aparicio es auleciódeman-da contra don escudos del firió traslado
to; [fólios cuarenta y uno al cuarenta y nueve.] Resul lando: que citado y emplazado el deudor y aousada rebeldía por el actor, *e d.ctó providencia en veinte y siete de Marzo úitnnoen ta cual se hubo por aeusada la rebeldía y evacuado ol t. astado Je la demanda, mandándose eontiuuar io» auto* eu los «»tiado* del juzgad* [fólios cincuenta y cuatro al sesenta y cuatro.] Resultando: que notificada dicha providencia ai deudoi, se recibió el pleito á prueba, habiéndose evacuado las que propuso oí actor; [fólios sesentay Cinco alseteutay dos.] Resultaudo: como prueba del actor las declaraciones de dou Ramón Muñiz y dou Federico García, quienes aseveran que Ja firma estampada en el endoso extendido
EDICTOS.
* PICI NA* uí.,1. IN'lbKloa.
Ayuntamiento de Regla.-*Secretarla.—No habiendo tenido lugar el dia veinte y nueve de Abril último, por falta da iicitadores, la subasta de los arbitrio» y ser-
D. Felipe BanchezRomero alcalde mayor del di*
trito de ia Oatedral etc. Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Malaber Salinas, natural de Sevilla vecimo de Guanabacoa, albañil y mayor de edad para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qu» se le sigue en unión de otros por falsedad apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal Habana junio 20 de 1871. L. Agustín Valerio. I •;
i i	E O 4
Dr. don Antonio Pió de Carrión, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cárlos III, Au ditor honorario de Guerra, Juez de Paz propietaria del i distrito del Cerro y Alcalde mayor interino del del I Monserrate etc. Por este mi segundo edicto, cito, lia-auuei Aiopez Aparicio es auiecioaeman- mo y emplazo á don Francisco Perez, cuyas generales José de Cuarta» por ios mil seisciento» ¡ se ignoran, para que dentro de nueve días después del si pagaré, y admitida dicha demanda, se con- \ último anuncio, se presente preso en la Roal cáreel á idoai demandado con citación y-emplazamien- ! descargarse de la culpa que le resulta en la causa que
J 1 -	-	le sigue en unión de otros por sustracción fraudulenta
i de vívtres de la bodega, callo Me San Nicolás nú-1 mero 17, seguró que si así lo hiciere se ib administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de derecho. Que así lo tengo mandado en la referida cansa. Habaua j un io 18 do 1871. Por mandado de 8. Sría., Br. José V. Rous-set. Y poragu publicación libro la presente. Habana fecha ut supra. Carrion. Br. José V. Rousset.
14 O 5
D. Jo»6 Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar etc. Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas qu* quieran bacer proposiciones á una casa situada en la calle do la Malc-
D. [Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo emplazo á don Ignacio Alonso natural de Santander, soltero, carretonero de tajencias de mudadas, de veinte y uno á veinte y dos años, estatura alta, envuelto en carne», color blanco, lampiño, para que dentro de 9 dias se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atropellamiento de don Francisco JSstevez Rodrigue*; cierto y seguro que si usí lo hiciere se 1» oirá y administrará jasticia y Ue lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pena de la Ley. Habana Junió veinte y seis de mil oehocientos •etenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su Sría Gabriel de Salina*.	C 03
Don Antonio Vázquez Queipo, abogado de los tribunales de la Nación, del Ilustre Colegio de Madrid, y Alcalde mayor interino del distrito de BeleD. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Pedro Osar ójSea don Pedro Valdés, natu« ral de la Habana, soltero, como de veinte y dos años de edad, zapatero y vecino del segundo distrito, para que dentro del término de nueve dias á contar desdo esta fecha, *e presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguo por estafa de un par de botines á don Jaime Noguera y dinero á don Mateo Zorrilla, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará jusiieia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley dándose por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Ha-bauajunio veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. V. Queipo. Por mandado de su Sría. Joaquín Lancia. '	E O 6
D. Miguel Francisco Viondi, juez de paz y alcalde mayor sustituto dó esta villa y su partido judicial etc.— Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Nolusco Cepero, natural de la Habana, soltero, tabaquero, como de veinte y ocho años de edan y envuelto de carnes, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones al pardo J uau Ponce, seguro de que sí así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guanabacoa junie veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno.— Viondi.—Por mandado de S. S., Podro Galindo.
EO 3
D. Miguel Francisco Viondi, juez de Paz de esta villa y alcalde mayor sustituto. Por esto mi teretr edicto cite, llamo y emplazo ai moreno libre Angel Ochoa, lii-.ode Petrona Espinosa, de estatura regular, « jos pardos, lampifioy pelo y cejas negros, paraque en el término de nueve dias contados desde i a fecha se presente en la cárcel pública de esta referida villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se ie sigue por heridas al de su clase Jacinto Castro, segure) de que si así lo hiciere se Je eirá y administrará justicia de le contrario se le declarará rebelde y contumaz u incurso en las penas de la Ley. Guanabacoa junio veinte y sois de mil ochocientos setenta y uno. Viou-di. Por mandado de 8. Sría. Luis J. Marín. Y para sn cumplimiento libro la psesente fecha ut supra. Luis Marín.	E O 4
D. Severluo l’rieto Pereira alcalde mayor de esta villa y su partido judicial.—Por el presente y eu virtud de providencia dictada por mí en d ez y ocho del actual, se llama, cita y empl¡ za por tercer y último edicto y pregón á D. Dionisio Sánchez maestro de azúcar, vecino dei Mariei/ y por segundo á D. Rafael ó D Domingo Beyo, natural de estopáis y de oficio arriero; D. Francisco Aya la, presidiario cumplido; D. Gonzito Castillo, vecino de Vereda Nueva y D. Simón Padrón, ausente», contra quienes me hallo siguiendo cau-;a criminal por delito» de robos, á fin de que deutro dei término de nueve dia» contados desde ia publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana comp arezcan en la cárcel pública de esta villa á responder á ios cargos que le resultan en (Helia causa pues de no verificarlo seles declarará rebelde y contumaces, parándole» el perjuicio que haya lugar. Dado en Guauajay á veinte (le junio de mil ochocientos setenta y uno. Beveriuo Prieto. De órden de su Srie. Autonio Perez.
E 03
D. Andrés Sitjar y Cortey, alcalde mayor dei distrito de Guadalupe'etc.—Por este primer e Jeto, cito, llamo y emplazo, á los que so crean con derecli la herencia de la morena libre María Luisa Morales, natural de Africa, viuda de sesenta y uu años de ed d, vecina que fué de la calzada «ie Vives número ciento diez y nueve, en donde falleció intestada el dia tres de Octubre del año próximo pasado, á fin de que dentro iel término de treinta dias comparezcan en este juz. u-do, por sí ó por medio de apoderado en forma, ¡t deducir ei que le» asista conforme á lo dispuesto eu los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil.--Habana j -nie diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno.— Audréz Siijar.—Por mandado de su Bria.—Antonio iiendoza.	K O 3
Ldo. D. Miguel Francisco Viondi, Juez de Paz y alcalde mayor de esta Villa etc. Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio Mafia Castellanos y Castañeda, natural de ia Habana, vecino de esta, soltero de treintay cuatro años de odaii escribiente; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en ia Cárcel pública de esta referida villa, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que se ie sigue por fal-Cedad y estafa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticiay de lo contrario se le declarar,! rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley. Guanabacoa veinte y dos de Junio de mil ochocientos setenta y uno. Viondi. Por mandado de su Sría. Luis J. Marin. Y para su cumplimiento libro ia presente fecha ut supra. Luis J. Marin.	E O 2
Dr. Felipe Sánchez y Romero, alcaide mayor sustituto del distrito de la Catedral eu esta ciudad etc.— Poresta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Acosta, para que en el término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p.<r hurto de un reloj y leontina de plata y una levita de casimir á don Federico Martínez, cierto y se- , 'uro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará . uslicia, 6de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás trámites que respecto de él ocurran en la causa. Que así lo tengo mandado. Habana veinte y uno de Juni > de mil oehocientos setenta y uno. Felipe Sánchez yRomero. Por mandado de su Sria. Francisco de Castro.	E O 2
D. Felipe Sánchez y Romero, alcalde mayor sustD tuto dei distrito de la Catedral.--Por esta mi primera carta de CdiCto y pregón, cite, llamo y emplazo & D. Domingo Cubas, natural do Islas Canarias, vecino de esta, soltero, cochero, y de veinte años de edad, y á D. Miguel Guall y Martínez, natural de Barcelona, veuiuo de esta, soltero, cochero, y «ie treinta años de edad, á fin de que en el tórmiuo de nueve dias se presenten presos eu la Real cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado, para que cumplan los dos meses de prisión impuesta á cada uno,'en la causa que se les ha seguido por lesiones mütua» en riñ s, cierto y seguro «le que si lo hiciesen se los hará justicia y de i® contrario les parará todo perjuioio su ausencia. Qu» así lo tengo maudado.— iui-bada junio veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno.—Felipe Sánchez y Rouiero.-Por mandado de su Sria,- Fraucis*o de Castro. -	E O 2
D. Cándido Ainz alcalde mayor del Cerro.--Por el presente edicto cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho al patronato de la capellanía laical de tres mil p«sos que mandaron fundar D. Ubaldo y D. Joté de Coca para «pie dentro de nueve dias comparezcan á deducirlo. Que así lo tengo dispuesto eu las diligencias formadas para la provisión del patronato de dicha Ca-pelianía.-Habana Junio diez de mil ochocientos »eteu-ta y uno--Cándido Ainz.—Por mandado de su Sria., Gabriel de Salinas. Y para su publicación en tres numero» de la Gaceta eficial libro la presente. Gabriel de Salinas.	.	^ ^
D Manuel Eusebio de Campos, juez do paz del«ii.--
trito de Jesús María y alcalde mayor interino dei mis
mo eot Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á suceder ft doña Ramona Sánchez, natural y vecina de e;—
al resualdo del pajaró fólio dos con fecha veiuta y uno	—-----;—,-----.---	,  »  „w,^ntnrio *ohu»
de Diciembre u» mil ochocientos sesenta y ocho es de ja número ciento veinte y	to setenta v
puño y letra de dou Enrique Farrés, por haberla pues- i embarrado, y tejas Jasada en	^
h,.m,.|.i (¡,. ... di cLarautes-ífói.o tenta v cinco escudos cuatrocientas ochenta milésimas, 6 seau uno vueuoT^u.tute.) Redundo: que señalL io S.a dos mil ochenta y siel» peso, setenta^y ^^ro centavos, para el juicio verbal, tuvo lugar este ei dia quince del ocurran á verifi<»rloel día veinte y	número sé-
corriente mes con la sola asistencia del actor: [fólio se- mo entrante a Jugado, callede o, Oücies número se-tenta y tres.] Considerando: que el actor ha justificado	Y ,els & las °“ce	in«tru?ree
cone.uocumeuto fólio do*e.recouocim.ento del deudor nado
Cuartas y uel endonante Rodríguez Rubio y tas «tecla-	Ete.J «te e Ucto en?a Gacete oficial
raciones ue dos testigos con,este», que la deuua Ueu.au- tre» números consecutivos de ella para que en el lór-dada as cierta, legitima, vencida y poi pagui» Coii^i- minn ri** veintedias ocurran losaue *e interesen en lasu-tetando: que ei demandado no ha opuesto ni probado	proposiciones.4 Que asi lo tengo man-
exoepcion alguna que i» redima dei pago reclamado j dado^ en ^h.^testamentaria de ia morena libre Serafina que léjos do eso y por su rebeldía sa¡ ha sustanciado los j Qowzale¡! Habana Junio 27 de 1871. José Di*y Romearnos en los estrado» del juzgado. Vista la Ley prime- ;	mandado de su Sría. Mateo G. Alvarez.
ra, título primero, libro diez de la Novísima Recepiia- ro- ^or naannauo u» *u o	C O 4
Fernandez para qu® en el término de treinta «lias coui-parezcau «jonlols documentos justificativos necc¡-aiias á deducir el derechoque les asista. Que así lo tengo «lis-pueztb en los del asunto. Habana nuevo de junio «te mil ochocientos setenta y uno. Manuel Eu.-eüto Campo*. Por mandato de S. Sría., Juan Audreu. C 14
REMATES.
Acousecueucia de las diligencias promovidas al fallecimiento de doña Cármen Suarez y Miranda, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor de Jesús María, por ante mí: que el dia siete del mes próximo entrante, en las puertas del juzgado y á la hora de costumbre, tenga efecto el remate de dos casas situadas en la calzada «io
Belascoain. marcadas con los números cincuenta y siete, y cincuenta y nueve, retasadas, la primera, en si« te núi trescientos sesentay cuatro escudos, ciento ticte la milésimas: y la segunda, en mil novecientos ochenta y tres escudos noventa milésimas Y para su publicación Hbm ia nresCte ' Habana junio treinta de mil ocho-cientos setenta y uno. Manuel Padilla do Aguiar.
Xk Í)
Eu virtud de providencia del señor don Miguel Francisco Viondi, juez de paz y alcalde mayor sustituto de e»ta villa, expedida por ante mí, en los autos ejecutivos que doña Concepción y doña Merced Lp ndo »1-cuen contra don Tiburcio Armeuteros en cooro ue 1.600 escudos, se sacan nuevamente á publica subasta «Jos casas de manipostería y tejas, situadas en la cade Real de esta villa, uúmeros 55 y 57, en terreno la primera U# cincuenta y nueve metros cuarenta y cinco centímetros planos. íetazada en mil ochocientos setenta y siete escudos trescientos milésimos; j la segunda enlterreno de sesenta métros doscientos ochenta y «iclio milímetros planos, retazada en mil novecientos diez y siete escudos ochocientos milésimo»; estando señalado para su remate el dia 17 de jubo próximo entrante á las onco