
MWtnrmìÉfj
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
t Viérnes *4» di'. Netiembro <¡e lütlfi. L:i Oetllcacion do San Miguel ircAngel. Circuì ir en Jean« del Monte.
•’A TIO OFICIAL.
ÜftIKIlA SUCCION.
|> : ÑAS SUPERIORES GENERALES.
IÍ t» II M A O M 1‘KIIIO l( roi.Ilini - «• iirovliiciu «le Cuba.
’RETA RIA Excmo. Sr.
No pudieudo acometerse por ahora una reforma radical en el personal y organización de la Secretaria Política a causa de las circunstancias anormales que atravesamos y dejando para mejores tiempos la realización del deseo de ver funcionando una administración mas perfecta, es llegado el momento de llamar la atención de V. E. sobre las dificultades que surgen á cada momento en la Secretaría por la falta de brazos auxiliares para la tramitación de los expedientes, y por la inconveniente distribución de ciertos asuntos en Negociados donde no debían radicar.
Ademas, hace tiempo que se palpan los perjuicios de que sigan fuera de la jurisdicción de este Gobierno Superior y de su tutelar y directa inspección, ciertos casos gráves que habrían hallado solución breve y benéfica, á no estar V. E. desprendido del derecho de intervenir y7 determinar sobre ellos oportunamente.
La Sección de Grácia y J usticia y la de Gobernación y Fomento tienen trazada su órbita natural donde no hay necesidad mas que de administrar bien, ajustándose á los trámites y disposiciones vigentes; pero exentos de esa ritualidad deberán estar siempre los asuntos de carácter puramente político, y quedan sometidos directamente al criterio personal de V. E. así como los recursos que contra las autoridades de Hacienda se elevan á menudo, los cuales resueltos con justicia y brevedad pueden librar al público de perjuicios irreparables, ó de las lentitudes desesperantes y costosas de un pleito contencio-so-administrativo; lentitudes que tienen que ser mas gravosas en un pais puramente comercial, donde la actividad de loa uegocios se resiente al instante de cualquier paralización indebida.
Esta consideración me mueve á proponer á V. E. una modificación parcial en esta Secretaría Política, que sin alterar por ahora su manera de ser, ponga bajo la exclusiva é inmediata decisión de V. E. ciertos asuntos de índole especial.- El Negociado de Política se hallaba ya en este caso, habiéndose palpado pronto las ventajas de la rapidez y discreción de ese servicio.
Es ya indispensable colocar en situación análoga todo lo concerniente á Hacienda y Elecciones, pues si en esta es necesario que siempre prevalezca el pensamiento político del Gobierno, en aquella es imprescindible y conveniente á nuestro buen nombre, poner remedio sin dilación á injusticias irritantes. Este noble y oportuno patrocinio no puede ménos que enaltecer á la Autoridad que lo ejerce, pero también es preciso exijir circunstancias especialísimas de ilustración y rectitud en los empleados encargados de informar en tan delicados asuntos.
Dejando á las dos Secciones de este Gobierno los vários asuntos que hasta hoy han estado bajo su jurisdicción, deben reservarse para el despacho especial de otra Seqqicm de esta Secretaría los tres ramos mencionados y ademas los del personal político, Emancipados y Registro. De ese modo y por su índole especial y su importancia podría confiarse con el de Elecciones y Hacienda á un funcionario de la categoría de defe de Administración de tercera clase.
Esta modificación, ligera en su forma, pero trascendental en sus efectos, puediera intentarse al mismo tiempo que el aumento de escribientes teniendo en cuenta que el número actual es insuficiente para las muchas atenciones del servicio. La refundición del Negociado de Elecciones con el de Hacienda y la creación de quince escribientes teneros solo elevaría la cifra del presupuésto á s “te mil quinientos pesos mas de lo que hoy ésta consignado para el personal de ésta Secretaría
Aceptado ste arreglo puede considerarse como creada una nueva Sqccion de la que sería Jefe dire :to el Secretario de Gobierno, del mismo modo que de las ya existentes y en las que solo se ventilarían las árduas cuestiones ya mencionadas.
Por tanto, si V. E. lo cree oportuno y conveniente, pueden segregarse de sqs Secciones respectivas y quedar en esta nueva Sección los Negociados siguientes:
1.	° Política y Asuntos internacionales.
2.	° Emancipados é Incidencias.
8. ° Elecciones y recursos de Hacienda.
4.	° Personal de Política, Habilitado, Registro y Cierre.
5.	° Censura.
En cuanto al medio de cubrir el aumento de gastos, puede V. E. disponer que con cargo al material é impuesto se comience á abonar por la Hacienda la cantidad mencionada sin perjuicio de dar cuenta inmediatamente al Gobierno parala oportuna consignación de esa suma en el presupuesto corriente, pues es de carácter tan urgente que hay dias en que no pueden expedirse todas las comunicaciones de interes y urgencia que hay pendientes por no dar abasto los escribientes actuales, cuyo número asciende solo á veinte y ocho, á lgs exigencias del momento.
Y. E. sin embargo, resolverá lo que crea mas conveniente.
Habana 4 de Setiembre de 1871.—Excmo. Sr.—■Ramón M < ría de Araíztegui.
RESOLUCION.
De acuerdo con las razones alegadas por la Secretaría del Gobierno Superior Político, vengo en disponer lo siguiente:
1.	° Queda establecida en la misma Secretaría una Sección que se denominará de Política y Hacienda y que comprenderá ademas los ramos de Emancipados, Elecciones; Personal de Política, Censura, Registro y Cierre.
2.	° Con destino á la nueva Sección se crea una plaza de Jefe de Administración de tercera clase con el haber anual de siete mil quinientas pesetas desueldo y diez mil de sobresueldo.
3.	° Este empleado será el Jefe nato de la Sección, que despachará con el Secretario, bajo la propia forma que lo verifican los demas de su clase en la misma dependencia.
4.	° Con el fin de subvenir debidamente al cúmulo de atenciones que pesan sobre la Secretaría, se crean asimismo quince plazas de escribientes con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas, las cuales deberán proveerse por concurso, siendo preferidos los que en igualdad de circunstancias acrediten ser licenciados del ejército ó inutilizados an campaña.
5.	° Sin perjuicio de darse cuenta á S. M. esta medida deberá llevarse á efecto desde luego, abonándose el gasto que ocasiona con cargo al crédito extraordinario concedido en Real ¿r-den de 26 de Mayo último, destinado al Negociado de Eleccciones y mientras otra cosa no^se resuelva por el Gobierno Supremo ó recaiga la aprobación Soberana.
6.	° Comuniqúese este decreto á la Intendencia y expídanse las órdenes para su cumplimiento.
Manzanillo Setiembre 22 de 1871.
Valmaseda.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 22 del actual ha expedido desde Manzanillo el decreto siguiente:
“Para la plaza de Jefe de Administración de 3.93 clase, Jefe de la Sección de Política y Hacienda creada por mi decreto de esta fecha, vengo en nombrará D. Enrique de Mesa Contador de la Administración Central de Embargos; en la inteligencia de que este nombramiento se entenderá con el carácter de interino, hasta que recaiga la aprobación de S. M.”
Lo que se inserta en la Gaceta oficial de orden Superior para general conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
REGLAMENTO
para el régimen interior de la Secretaría del Gobierno Superior Político.
CAPITULO 1 ©
Art. 1. °—El Secretario, bajo las órdenes y con las instrucciones del Sr. Gobernador Superior Civil, es el Jefe Superior inmediato de la Secretaría, y en tal concepto, le corresponden las atribuciones siguientes;
1.	"1—Inspeccionar y vigilar el orden de los trabajos de la Secretaría dictando al efecto las disposiciones convenientes á fin de regularizar la marchado los negocios y su pronta terminación.
2.	«s—Trasladar con su firma en la forma acostumbrada los decretos del Sr. Gobernador Superior Civil cualquiera que sea el objeto sobre que versen, siempre que se refieran á las atribuciones que le competen como Secretario y como Director de Administración.
3.53 —Despachar conloa Jefes de Sección.
4. a —Distribuir el personal de Secretaría en la forma que considere mas útil al servicio.
5.03	-^Proponer las reformas que juzgue oportunas en la legislación, régimen y organización délos servicios públicos de la Isla.
6.03	—-Abrir la correspondencia oficial y distribuirla entre las diferentes Secciones del mismo,
7.33 —Proponer á S. E. el nombramiento, separación ó suspensión de los escribientes de Secretaría.
8.03	—Acordar los gastos interiores de la Secretaría y disponer la forma de adquisición de los efectos del material de escritorio y entretenimiento, recomposición y compra del mobiliario.
9.03	—Desempeñar las comisiones y encargos que el Gobernador Superior le confie.
10.	—Presidir las Juntas de Sanidad é Instrucción Pública como delegado de S. E. y Vioe-Presidente de ellas.
11.	—Presidir los remates y subastas que se verifiquen, siempre que no lo haga personalmente el Gobernador Superior Civil.
12.	—Corresponden ademas al Secretario el ejercicio de las funciones, facultades y atribuciones de J efe de Sección, por lo que respecta á los negociados de Secretaría, determinados en el Decreto de 16 de Agosto y firmar todas las resoluciones de S. í. que deben publicarse en la Gaceta.
CAPITULO 2?
De .os Jefes de Sección.
Art. 4. °—Corresponde á los Jefes de Sección:
1.	©—Acordar definitivamente con el Secretario los expedientes que correspondan á los ne-, gociados de su Sección.
2.	© —Acordar las resoluciones de instrucción y trámite claiamente previstas en las leyes, reglamentos ó disposiciones generales ó especiales de los ramos de su respectiva Sección.
3.	o —Diotir las instrucciones necesarias para la pronta y cabal ejecución de los Reglamentos y Reales órebnes.
4.	o —Corresponder con su firma, en los negociados de su competencia con todos sus subalternos y con lis autoridades y funcionarios públicos de igual ó inferior cat jgoria.
5.	© —Ordenar en su Sección el trabajo,como mas convenga al bien del servicio, conformándose siempre con las órdenes é instruccioiies del Sr. Gobernador Superior Civil ó Secretario.
6.	© —Consignar su opinión en todos los expedientes que hayan de someterse á la definitiva resolución del Sr. Gobernador Superior Civil.
7.	o —Redactar los decretos, así como los reglamentos ó instrucciones en los ramos de su Sección si así lo dispusiese el Sr. Secretario.
8.	®—Informar al mismo, siempre que se lo ordonase. sobre cualquier punto de ía Administración y proponerle cuanto en ella crea conveniente al bien del Estado.
9.	©—Cuidar del régimen interior de los trabajos de la Sección, vigilar la conducta de los empleados, amonestarlos, reprenderlos ó castigarlos correccional mente, sin perjuicio de ponerlo en conocimiento del Secretario.
10.	—Procurar que la tramitación de los asuntos sea sumamente breve sin perjuicio de la buena y completa instrucción de los expedientes y no consentir diligencias inútiles, ni impertinentes dilaciones muy especialmente en aquellos negocios en que se mezcla el interes particular.
CAPITULO 3.°
De la Junta de Jefes dd G fiemo Superior Civil.
Art. 5. ° —Los Jefes de Sección presididos por el Secretario se constituirán en Junta consultiva siempre que por su Jefes sean convocados para informarle verbatraente ó por escrito en los negocios en que tuvi ren por conveniente oirle.
El parecer de la Junti se consignará siempre en el expediente de su razón y se autorizará por el Jefe de Sección de menos edad que actuará como Secretario.
6.	© —Cuando alguno de los Jefes de Sección crea oportuno celebrar junta de Jefes, lo pondrá en conocimiento del Secretario, el cual si lo ne-gára, motivará su negativa en el expediente. Cuando estas juntas se verifiquen á petición de alg-un Jefe de Sección, se hará así constar en el
O	7
expediente.
CAPITULO 4. ©
De los Jefes de Negociado y, Oficiales de Secretaría.
Art. 7. © —Los Jefes de Negociado y Oficiales de Secretaría tienen el ineludible deber:
1.	© —De redactar y escribir de su puño y letra las notas en que se proponga la definitiva resolución de los expedientes.
2.	© —De redactar y escribir también autográ-ficamente las minutas de las órdenes que produjere la resolución del Gobernador Superior Civil.
Art. 8. ° Le corresponde también:
1.	© —Preparar proponiendo á los Jefes de Sección los acuerdos de trámites, la buena y rápida distribución de todos los asuntos relativos á su negociado y sobre los cuales se les hubiere ordenado la formación de expediente.
2.	© —Cumplimentar Vos decretos marginales en asuntos que se resolviesen por sus Superiores gerárquicos por minuta rubricada.
3.	©_Proponer las resoluciones definitivas de
los expedientes por medio de notas en que clara y suscintamente exponga su opinión acerca del objeto ó cuestión que los hubiere producido, citando« las fechas y artículos de. las leyes, decretos, Reales órdenes ó reglamentos en que apoyen su dictámen. Este último requisito se cumplirá de la manera, mas extricta y bajo la responsabilidad de los Jefes de Sección.
4.	©—Cuidar de que se lleven al corriente con toda claridad y exactitud, los libros de entrada v salida de expedientes y documentos.
Exceptuándose sin embargo los expedientes y asuntos cuya preferencia hubiere sido declarada por S. E., el Secretario ó Jefe de Sección.
5.53 —Recordar con la oportuna anticipación todas aquellas medidas gubernativas que, no siendo de carácter permanente, deben renovarse periódica ó anualmente, para lo cual llevarán las correspondientes notas de recuerdo.
ti. © —Despachar con los Jefes de Sección así los expedientes como las minutas que el acuerdo Superior produzca firmando y rubricando sin embargo por sí los citados documentos.
7.	© —Rubricar todas las comunicaciones en limpio que deben presentarse á la firma del Secretario ó Jefes de Sección
8.	©—Entregar mensualmente á su Jefe inmediato, un estado expresivo de todos los asuntos pendientes de resolución, de los ingresados y de los definitivamente resueltos.
9.	© —Desempeñar las comisiones y encargos que sus Jefes inmediatos le confien.
Art. 9. © —Siempre que redacten la primera nota en un expediente antiguo ó voluminoso empezarán historiando brevemente pero con toda precisión y claridad, su origen, trámites, vicisitudes, etc., á fin de que los Jefes puedan formar cabal juicio sobre el asunto, sin necesidad de leer todo el extracto.
Art. 10.—Los Jefes de Negociado y Oficiales cuidarán de que no haya demora en evacuarse los informes podidos para la instrucción de los expedientes, y al efecto pondrán notas de recuerdo, pasado el tiempo bastante para su recepción,
CAPITULO 5. ©
De los escribientes.
Art. 11.—Asistirán. con toda puntualidad, en las horas ordinarias de reglamento, á saber: desde las diez déla mañana hasta después que el Sr. Secretario salga de la oficina y á las horas extraordinaria que su Jefe inmediato les marque.
12.	_No podrán excusarse con haber termi-
nado las horas. ordinarias para interrumpirla copia de cualquier trabajo considerado urgente.
13.	_Todos los dias quedarán en la oficina has-
ta las 10 de la noche, de guardia, un oficial y un escribiente y el que dejáre de asistir perderá el haber que le corresponda por su sueldo aquel dia en favor del que desempeñase el trabajo que él debia hacer.
CAPITULO 6. °
Del Registro y Cierre general.
Art. 14. El Registro general y Cierre dependen directa é inmediatamente del ¡■«ecre-tario, y estarán á cargo de un oficial de expedición, do laboriosidad y honradez notoria, con el número de escribientes que fuesen precisos para su puntual y exacto desempeño.
Art. 15. El Jefe de Registro y Cierre no recibirá documento alguno para su inscripción ó curso sino por conducto del Secretario ó del Jefe de Sección respectivo.
Art. 16. Recibirá diariamente la correspondencia que no tenga carácter reservado y diariamente la registrará y distribuirá por Secciones dejando en cada anotación los claros necesarios para continuar consignando las vicisitudes ó trámites del asunto hasta, su terminación definitiva.
Si para desempeñar en el dia este trabajo no le bastára el número de escribientes que tiene asignado, reclamará su aumento de la Secretaría y habilitará para el trabajo horas extraordinarias.
Art. 17. La anotación de salida en las minutas matrices, se estampará con tinta encarnada, y no podrá demorarse su devolución al negociado de que procedan, mas de veinte y cuatro horas.
Art. 18. El Jefe del Registro custodiará bajo su responsabilidad, en sitio cómodo y segurólos sellosde prensa, delacre y detintaque han de imprimirse ó estamparse en las comunicaciones y sobres de la correspondencia.
Art. 19. La oficina del ( i rre j7 Registro tiene el carácter de reservado y nadie podrá entrar en ella mas que los Jefes de Sección, Jefes de Negociado y los oficiales empleados en su servicio y los porteros que les estuvieren destinados.
Art. 20. El Registro general para el efecto de enterar á los interesados que lo deseen del estado de los expedientes, los dias y horas de Audiencia que el Secretario señale, tendrá un lugar designado, para recibir en él al público.
Art. 21. La expresada oficina tiene ademas el carácter de permanente: y sus empleados alternarán en sus servicios durante las horas de oficina y fuera de ella hasta que el Secretario se retire.
El trabajo especial y extraordinario que se encomienda á los empleados en la oficina del Registro y Cierre se considerará como mérito expe-cial y preferente para sus ascensos y recompensas.
Art. 22. El encargado del Registro llevará también el libro de turno de guardia en la forma que determine el Secretario.
CAPITULO 7.®
Dd Archivo.
Art. 23. Corresponde al archivero.
1. ®	Cuidar como Jefe inmediato que es del Archivo, del cumplimiento en sus respectivos deberes de los oficiales, escribientes y demas dependientes asignados á este departamento.
2.	® Adoptar las disposiciones convenientes para mejor orden y colocación délos documentos que forman el Archivo.
3.	© Satisfacer con la prontitud posible los pedidos firmados por el Secretario, Jefes de Sección, Jefes de Negociado y oficiales de Secretaría.
4.	© Presentar al Secretario cada tres meses un estado de los trabajos que se han ejecutado en el Archivo y en principio de Enero de cada año un resúmen de los verificados durante el anterior, acompañando una breve mocion ó reseña, en que se expliquen las medidas adoptadas las mejoras que se han introducido y las que pueden emprenderse hasta poner este servicio en el mejor estado posible de utilidad práctica.
Art. 24. El archivero no podrá:
1. © Dar certificación ni franquear ningún documento ni papel alguno sin orden por escrito del Secretario.
CAPITULO 8. ®
De los porteros.
Art. 25. El portero mayor estará á las inmediatas órdenes del Secretario y son sus deberes:
1.	® Conservar las llaves de los depachos de la Secretaría y cuidar que una hora ántes de la señalada para la entrada en la Secretaría, esté hecho el servicio de aseo en todas las piezas.
2.	© Procurar que en las piezas de portería se observen las reglas que se dicten, á ñ n de conservar en ellas el mayor orden y cuidar de quelos porteros reciban á todos con la urbanidad debida y no permitan la entrada fuera de las horas de Audiencia en las piezas interiores mas que á aquellos que sean autorizados por el Secretario ó por los Jefes de Sección.
CAPITULO 9.®
Disposiciones generales.
Art. 26. La Secretaría recibe y abre diariamente la correspondencia oficial, quédase con la reservada y envía el restante al Registro general después de haber formado una nota de todo lo importante que entrega á fin de presentarla á
S.	E. para su conocimiento.
El Registro general la anota en los libros respectivos, hace el cargo al negociado á que cada asunto corresponda y bajo una carpeta general la envía el mismo dia á la Secretaría ó Sección correspondiente.
El Secretario ó Jefes de Sección, decretarán también las que respectivamente les corresponda}7 las pasarán á los negociados cuyos oficiales á su vez la inscribirán en los registros particulares para el cumplimiento de los decretos marginales.
Art. 27. Los empleados concurrirán puntualmente en las horas de oficina marcadas al efecto por el Secretario y sin permiso de su Jefe inmediato respectivo, no saldrán de Secretaría durante las horas que se fijan como horas ordinarias del reglamento y hasta que se retire el Sr. Secretario.
No se les sujeta á los Jefes de Sección, de Negociado y oficiales á prescripción alguna de apremio para estimular ni siquiera obligar la exactitud en el cumplimiento de sus deberes se fia á su propio pundonor y á la delicadeza personal de cada funcionario, el corresponder dignamente á la confianza depositada en ellos por el°Gobierno en nombre y representación de los intereses del Estado. El Secretario sin embargo y los Jefes de Sección vijilarán cuidadosamente el comportamiento de cada empleado.
Art. 28. Los negociados entregarán diariamente la firma al empleado que designe el Secretario acompañada de los índices necesarios y por medio de carpetas separadas de firma entera, de media firma y de rúbrica del Secretario.
El empleado encargado de recojer las carpetas, tendrá la obligación de devolverlas al negociado respectivo, después de que hubiese re-cojido la firma.
Art. 29. El Secretario determinará por medio de órdenes de servicio que se fijarán en las Secciones, las horas de oficina en las épocas de invierno y de verano y señalará en la misma forma los dias y horas de Audiencia para los oficiales: al efecto se colocará en la puerta de cada Sección una nota expresiva del nombramiento del empleado, negocios que tenga á su cargo y dias y horas de Audiencia pública.
Art. 30. Al retirarse diariamente los oficiales cuidarán de que los expedientes y papeles de sus mesas respectivas queden cerrados y re-eogidosjj
Habana y Agosto 22 de 1871.—Ramón María de Araíztegui.—Manzanillo 22 de Setiembre de 1871.—Aprobado.
Valmaseda.
Sección de Gobernación y Fomento.
Queda anunciada la venta en pública subasta de las minas de Riotinto para el 30 de Noviembre próximo venidero en cumplimiento de la Ley de 25 de Junio de 1870. En esta Secretaría y en las de la Intendencia de Hacienda y Gobierno Político, estarán de manifiesto en cada una dos ejemplares del suplemento á la Gaceta de Madrid correspondiente al 11 de Mayo último con las condiciones de la subasta y documentos relativos á esta, todos los dias no festivos de 2 á 4 de la tarde y desde el 15 al 30 de Octubre próximo desde las 10 de la mañana á 4 de la tarde.
Todo lo que de orden superior se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 1.93
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado en la Gaceta de la Habana del dia 1. ® de Agosto próximo pasado para adjudicar en el mejor postor veinte y cuatro carretillas nuevas de una rueda y otros vários efectos pertenecientes al ramo, que existen en el almacén de Santiagode Cuba, el limo. Sr. Secretario se ha servido disponer se anuncie una nueva subasta que tendrá lugar bajo las mismas bases y condiciones el dia 9 do Octubre próximo á las doce del dia, en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuarteles número 4, esquina á Aguiar y en el Gobierno civil de Santiago de Cuba simultáneamente.
Habana 12 de Setiembre de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
luf enrienda cene ral «le llaelen«la.
Debiendo procederse el dia 30 de Noviembre del año actual á la venta, en pública subasta, de las minas de Riotinto, sitas en el término de Zalamea la Real, partido judiciSl de Valver-de, provincia de Iluelva, con arreglo á las condiciones estipuladas en el suplemento especial á la Gaceta de Madrid número 71 duplicado del 11 de Mayo último: se hace pública dicha resolución por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que quieran interesarse en la subasta y deseen enterarse de las bases y condiciones de ella, así como igualmente examinar los planos de las minas, acudan á la- Secretaría de esta Intendencia todos los dias no feriados de doce á cuatro de la tarde donde estarán de manifiesto los documentos que se citan.
La subasta tendrá lugar en las casas consistoriales de Madrid, Huelva y Valverde.
Habana 6 de Setiembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Secretaría.
D. Francisco Atero que ha llegado á esta capital procedente de Puerto-Rico en uno de los últimos vapores, se servirá presentarse en esta Secretaría para un asunto que le concierne.
Habana 23 de Setiembre de 1871.—Manuel Romero.
D. José Iriarte, escribiente auxiliar que fué en la Administración de Contribuciones de esta ciudad, se servirá presentarse en esta Secretaría para un asunto que le concierne.
Habana 21 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Manuel Romero.
A«linliilNlrnclon Central «1« llncleutla pública.
El Muy Ilustre Ayuntamiento de Pinar de1 Rio, comprendiendo las altas conside«aciones de conveniencia liara el público que impulsamn il la Intendencia pa a dar preferencias los Ayuntamientos que lo solicitaran el encabezamiento en sus respectivos distritos, déla eobi unza del arbitrio de consumo-de ganados, ha aceptado dicho encabezamiento, teniendo para eílo en cuenta el beneficio que debe reportar el público ion lagest on mas considerada y suave de la Administración Municipal, que la de un paiticular ah uta s lo a sai ai de ella 11 mayor lucro cosible.
Y aprobado di bo encabezamiento por el Excmo. ó limo. Sr. Intendente Uene7al, se publica en la o aceta ofici'd parí conocimiento del publico, advirtiendo que queda sin efeo o respecto ala ciudad de i inanhl Kioel anuncio de subasta para el arriendo de la cobranza del expresado arbitrio.
Habana tóeti- mbre 22 de 1871.—Auto lo JVuñe
El muy Ilustre Ayuntamiento de C-ney comprendiendo las altas consideraciones de conveniencia para el ptibli- o que impulsaron ala Inten leticia pa*a dar preferencia & los ayumamientos de t» Isl i que solicit ran el encabezamiento en sus respectivos d stritos de la cobranza del amiiiio di guerra so-re consumo de gana los, lia aceptado diooo en -abezanvento teniendo camello en cuenta el leucbcio que debe re, ortm- ei publico < on la gestión mastoonsmerada y suave de a Administración municipal, que la de uu par: bular atenía únicamente a sa< ar el mayor mero posib'e.
Yaoiobadoel tefer.do eucabez: m enlo porel Excmo. é II no. Sr. laten teme se i ublica cu la t.a- eta oficial para conocimiento del públb-o, a (Virtiendo que que a s n efec o resp e o á, la ciu a I de Cu ey,. el a,o >n 10 de suba-ua para el arriendo ce la cobran tu uel expresado a' bitr o.
Habana Se tiemble 24 de 1871.—Antonio Nuilez.
El M I. Ayuntamient > de San Diego de lo . Bailo«, comprendiendo las altas consideraciones de conveniencia pura el público que impulsaron fi. la Intendencia para dar preferencia a los Ayuntamientos que solicit i-ran el encabezamiento en sus respe tivos distritos de
la cobranza del arbitrio de guerra sobre consumo de