D. José Din y Romero, alca1 de mayor del dietltodel Pilar. Por el presentesehace«aberal público que á consecuencia de loa auto» promovidos pordou Uatuon Al vare/ del Valícorno Ciiwlor de lasucejioude U. Mauuel Alvarez contra doña Dolores Liado y Sirven, y su con-a irte L>. Rainou Rovirosu, encobro egeculivo» de petos, se lia dequiseto el remateen pública subasta, por término de veiute illas, Je uuaciudadela situada eu la calle de las Animas número cieuto veinte y dos, con salida á la de la Perseverancia número veinte y cinco, tasada en cuarenta y siete mil doscientos diez y seis escudos quinientas milésimas, habiéndose señalado para el remate las once de la mañaua del diez y ocho de Setiembre próximo, en el juzgado, sito en la calle de losOÜcios número sesentr y seis. Loque se hace saber al público por este medio para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta, adviniéndose que de no se admitirán postura» que no cubran las dos terceras dei justiprecio. Habana y iigo-t > diez y odio mil ochocientos setenta y uno. Por mandado tiesii Srfa. Ldo. J. Bainou Portocarrero.
O 25
El Sr. D. Antonio Gómez, juez de paz suplente s< -gando, encargado en comisión por impedimento del Sr. ulcaide mayor del di-tiito de JesusMarla, á consecuencia del incidente á la testamentaría dedon José Novell formado para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto eu virtud de no haber concurrido todos los interesados a la juuta señalada para el día de hoy, para instruirse del proyecto de calificación presentado por el Síndico, se publicara, por tres números consecutivos de li Gaceta oticiul, haberse señalado nuevo dia, quedando iijailo, el veinte y tres del corriente á la»once de su mañana en el despacho de su Sría. cito en la calzada del Oerro número quinientos diez y siete con apercibimiento á los que uo concurran, de estar y pasar por lo que acuerden los presentes. Y para su publicación libro la presente. Habana diez y ocho de agosto de mil ocho cientos setenta y uno. Mauuel Padilla de Aguiar.
O 23
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante inf eu lo» auto» seguidos por el Director de la Caja de ahorros contra D, Patricio Bruñel ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del'citado Bruñel para que dentro de tercero d;a después del último anuncio se presenten en la escribanía a nombrar peritos que juntamente con los electos por el actor que lo son dou Baldomcro Herrera y don Fraucisco firlera y Puig, procedan a verificar el justiprecio del carenero embargado, en la inteligencia de que en el caso de no comparecer se les tendrá por conforme con dichos peritos- Y para su publicación libro ia preseute. Habana 17 de Agosto de 1871. Joaquín Abt-nza.	C 22
Juzgado de Paz del distrito ile la Catedral. Eu la» diligencias promovidas por la Sociedad de los Sres. González Linares y Compañía, para citar a D. Antonio Verde, ajuicio de couciliacion, ha dispuesto el Sr. L. D. Felipe Hanolr-z y Romero, juez de paz de este Dis d ito se cite a dicho Verde por medio de la Gaceta ofi cial entres números consecutivos, para que A primera iiudieucia después del último anuncio comparezca en este juzgado con su hombre bueno al acto de conciliación qii - le establece dichos Sres. González Linares y Compañía en cobro de cuatrocientos cuarenta y siete pesos treinta y cinco centavos, valor de mercancías que tomó eu su establecimiento. Y eu cumplimiento de lo dispuesto extiendo la presente pHra su publicación eu la Habana a diez y ocho de agosto do mil ochocientos setenta y uno. Francisco Tesillo, Secretario.	(i 22
i). Joa juin Arguellas y Español, alcalde mayor del distrito de la Cateüral, etc. Por el presente edictocito, llamo y emplazo a don Domingo Acosta y Medina, para que cuino apoderado general de su madre doft» A.ua María de Medina, se presente eu el juzgado de mi cargo dentro de nueve dias A contestar el traslado de la demanda que ha establecido don Antonio Gutierre/ h dicha Medina y A doña Lugarda Gon/alez en cobro de pesos. Que asi lo tengo mandado en el espediente formado al efecto. Habana y julio treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Arguellas y Español. Por inaudado de S. S., Ldo. Agustín Valerio.
0 21
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha disuuesto que por este órdeu y eu tres números se anuncie al público haberse señalado para el dia diez y ocho del eutrente setiembre, A las ooce de la mañana en el Juzgado, sito en la calle de la Salud, número sesenta y nueve, una juuta de acreedores en el intestado de don Ramón deOsma con el liu de nombrar síndico, apercibido que el que no concurra estará y pasará por lo que acuerde la mayoría. Habana agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abeuza.
C 21
En los autos promovidos por don Jaciuto Herí era y García contra doña Isabel Ayala de Oastro, «obre pago de escudos, ha dispuesto el señor don José Diz y Romero, a'ealde mayor del distrito del Pilar, que por medio de ia Gaceta oficiul de esta ciudad, en tres números consecutivos, se instruya á la referida Ayala ó sus herederos dei avalúo del cafetal Restauración, ascendente á veinte y seis mil cuatrocientos nueve escudos setecientas cuarenta milésimas, para que dentro de tercero dia expresen si están 6 no conformes; en concepto de que trascurrida la dilación sin impugnar el avalúo se dictará el auto aprobatorio, previniéndoseles asimismo qqe dentro de ocho dias contados desde el primer anuncio constituyan un representante en el juicio, apercibidos de que si no lo hicieren se les declarará rebeldes y se les liarán las notificaciones eu los estrados del Juzgado.— Habana diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. —Por don Alejandro Nuñez, Mateo G. Alvarez.
C 21
Eli la cuarta sección de la quiebra de Iñlgues, Ma-ribona y Compañía, se ha servido disponer el Sr. ulcul-de mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se convoque ft todos los acreedores de dicha quiebra, para que se presenten en el Juzgado el dia treinta y uno del corriente á las once de la mañana, para el examen y reconocí míen to de créditos con apercibimiento a los que no concurran de que estarán y pasaran por el acuerdo de los concurrentes, y en concepto de que el Juzgado se halla situado en la calle de la Salud numero 69. Y para su publicación en ia Gaceta libro la presente.-Haba-na Agosto doce de mil ochocleutos setenta y uno.-Joa-quin Abeuza.	C 20
Don Jo»e Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza á los acreedores de don Gornelio C. Coppinger para que concurran al juzgado el dia dos de Octubre entrante S las once de la uiuñana a la junta que p-ra dicho dia se ha dispuesto para el reconocimiento de los créditos apercibidos de que en caso de no reunirse el número necesario de acreedores, se dará por evacuada la junta y se aprobarán los estados que formaron loa Síudicos y de que estarán y pasarán ios que no concurran por lo que a-uerden, los asistentes, pasándose á tratar de lu gra duaciou: haciéndoseles presente que el deudor vá á ha-cereu dicha juuta proposiciones ue convenio y que deberá tratarse también de ia elección de un Sindico que sustituya á dou Rafael Pedro por haber este renunciado el cargo. Que asi lo tengo dispuesto eu la pieza de 1 reconocimiento y graduación de créditos del concurso 1 deí referido Coppinger. Habana diez y seis de agosto r de mil ochocientos setenta v nao. José Diz y Romero. Por mandado de su Sría. Mateo G. Alvarez.
C O 21
Come ¡uente al abintestato de doña Dolores Cervarios y Cruz de Arteuga, bu dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Pilar que por nueve números de la Gucetaoticial s i nubliqu ¡ 11 proposición de a ij udica-C on sigan n “El Comándame L). Isidoro de Artea-ga se adjudica la ti rcera p¡ rce del ingenio Fraternidad con ia io gi\i Ventura y que constituyen loi únicos bie ueiJecs e juicio; lo primero, es decir el ingenio por las dos terceras pa-u s de s i tisaeion y cien pts ib mas y la negra por el precio íutegro de su ut-uciou después de de ueni t la p.» t < relat va que según 11 relación de deudas af-c n dichos bienes como así mismo lo que im-port -u las ooot .s que se originen hasta la terminación del abintestato, u mdo-e p>r enterado de os ganancia-lis que ie c irrespoudeu hab dos durante la sociedad conyugal y io que resulten alcanzar sus cuatro hijos se Isa egura eu ei mi sin > ingenio hasta tanto llegue cual-qu era de Rs Casos de la Ley.” A fin de que si hay quien quiera mejorarla o Jurra á Verificarlo por ante el aciuirio. Y para su cumplimiento libro la prese te. Hab iua ares o cinco de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	C 19
Oe oficio1
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, don Fubian Folgado y Sánchez y por ante mi ¡i consecuencia del incidente á la testamentarla de don Francisco de Borja Sauz formado para cumplí r la clausula di z y siete del testamento del mismo; se ha diSpue to que se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a todos los que se crean con derecho ai legado contenido en esa cláusula para que ocurran á deducirlo déntrj de nueve dias eu este juzgado cou los documentos justificativos, advirtiendo que «e lian presentado con ese objeto doña Tranquilina, doña Juliana y doña Clara González Hernández y doña Rosario Hernández. Y para su publicación libro la presente en la Habana á nueve de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza.	C O 23
El Sr. Alcalde m tyor del distrito del Cerro, don Antonio iho de Uarriou por ante mí ha dispuesto que por este órdeu y eu ires números de la Gaceta oficial se convoquen a don Pío -»audoya y don Rodrigo Melendez, carretonero de . geucia de mudadas y vecinos que eran de la calle de Berna/.* número veinte y siete puraque dentro de tercero dia del ultimo i.nuncio compartzcau en el juzgado para un acto de justicia en causa criminal. Habana agosto diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Gabriel ue ¡-Salinas.	C O 23
El Sr. alcalde mayor interino del distrito ¡leí Cerro, Dr. D. Antonio Pío de Carriou, lia dispuesto que peltres números de Ja Gaceta oficial se convo jue á don Lorenzo de lüarzo, para que comparezca eu el juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal á consecuencia de exhorto det Sr. alcalde mayor del Sud de Matanza». Habana agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Dr Antonio Pío de Carrion. Por mandado de ¡6. 8., Ledo. Luis Rodríguez.
CO 23
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta
ENSEÑANZA. ECONOMICA.
Agil acate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés ó italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
Piano.
De 7 á 10 de la mañaua, y «le 5 á 10 de la noche. Leccioues á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, á ptecios muy módicos.
Se vende» dos casas de mamposteria, la-
oficial á los padres, hijos 6 parientes del moreno Celestino Lersuuui, paraque el término de 5.® dia Re presente eu este juzgado á manifestar si se in leslraa 0 no parteen la causaquese lesigueá cousecueii- 1 de. fallecimiento de aquel. Habana agosto diez y ■	- de Dan
ochocientos setenta y uno. Por inaudado «i. o "'a' nuel S. Segovia.	.	.	1??
El Sr. alcalde mayor del distrito del ¡Mon ef ite por ante míen exhorto del Sr. alcalde mayor de r-.u Cristóbal á consecuencia de causa seguida á don J uau Ponte por vagancia, ha dispuesto se convoque al citado Ponte para que enel término de nueve dias de la última publicación comparezca en este juzgado ó eu el de San Cristóbal A verificar el abono de los derechos correspondientes al Eitadoen dicha causa. Y para su publicación eu tres números de la Ga eta oficial libro la presente. Habana diez y seis de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Br. José V. Rou9set. C O 20	,	.
En la causa formada contra ti asiático Alfredo por i blas y tejas, situadas eu uuo de los mejores puntos del asalto y robo en la casa de D. Francisco Blauc >sita en la ! Calabazar, como es la calle Real esquina á la del ’lérmi-eatlo de San Ramón del pueblo de Regla, se ha servido j no números 8 y 10: una de ellas tieue.auexos tres solares disponer el señor Alcalde mayor sustituto de esta villa ¡ cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo -e libre la preseute á fin de que por tres números couse- pueblo se veuden dos solares uuo cerca del rio y otio cutivoa de la Gaceta oficial se convoque al asiático Da- iumediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán, niel cuyo apellido y demás generales se ignoran, para que eu el término de tercero dia después del último anuncio comparezca en esta alcaldía mayor á prestar una declaración en la citada causa. Y para su ctimpli-míemo libro la preseute. Guanabacoa agosto doce de mil ochocientos setenta y uno. RuisJ. Marín. ^ ^
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María que por tres números de la Gaceta oficial se c nvoque al pardo Fermín Flores para que dentro de quinto dia oomparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana agosto diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Juan Andreu.
C O 20
El Sr. alcalde mayor del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Fernando Salas para que eu el término de nueve dias después del último anua-oio se presente en este juzgado á evacuar un acto dejus-ticia. Habana doce de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Br. José V. Rousset.	O O 20
A consecuencia de los autos seguidos por la representación de la Keal Casa de Beneficencia contra don Ambrosio de Sosa en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr,
COMPAÑIA
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escriba-
uos, Propietarios déla Isla.—Antonio Domenech; nom-orado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gtm-nabacoa, ofrece sus conocimientos eu lo relativo á Jas acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59
VALLS.
Vino superior legítimo de Alella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, eu la calle de Euna número 2, almacén de víveres. Eu el mismo se hallarán vinos de distintas marcas á precios los mas moderados.
A lo¿ padres de lamilla.--Desde el dia
____________________ ...	1? de Junio se han establecido las clases de francés é
alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí > inglés, siendo las clases diarias por el módico precio de
** —	.....i.; „ ... A |n YL.nAfn /.fínlnl	i i oí	i • . i /1	... a. 'v .1 .  ¿r	i i 1 _
que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial pesos 2 12J cts. Colegio del Corazón de María” calle de «e convoque á don F¡ano¡sco Feruadez Taño ó á su le- ! x»uz número 51.
„ convoque________
legitima representación para que dentro del término de ; je la Puente, ocho d¡as se presente en ia escribanía del actuario á can- j celar el gravámen de seiscientos peso9 que reconoce una ; vega de seis caballerías y cuarto de tierra de ia Hacienda Linares, partido de los Palacios óá expresar lo que jpjsií tenga por conveniente, en el concepto de que si así no 1» practicare se dispondrá poi el juzgado su cancelación. Y para su publicación libro la preseute. Habana agosto 16 de 1871. Manuel Padilla de Aguiar.
6	O O 20
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque al asiático Francisco Fernandez, que vivió en lapa-nadería La Antilla en el barrio del Cerro, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á un auto de justicia en causa criminal. Habana agosto 14 de 1871.
Ledo. Luis Rodríguez.	C O 20
El señor alcalde mayor de la Catedral, ha dispuesto | por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sé convoque á doña Matilde Alvarez, i para que en el término de tercero día se preseute eu el , juzgado á un acto de justicia. Habana agosto diez y seis j de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustín Va j lerio._______________ ^ 21
La Directora, María Francisca Eligió
PARA EL EJERCITO, ARMAI* IGLESIA.
JUAN Al RDI NA.
lionlailur y cordonero, calle ludia núm. ts.
UAKCEL'OK 1.
Unicos representantes eu esta Isla, los Síes. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos li obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta pía: a
PARA I.O*
PARTE NO OFICIAS
«
CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
DOMINGO ‘¿O DE AGOSTO OE 1«1.
GACETIN O ELIGIOS«*.
Domingo. San Joaquin padre de Nuestra Señora y San Bernardo abad.
Re» y Esclarecida Areliieoiradla del
Santlsiir a Sacramento de la Parroquia de Jesús María y José.- Esta Corporación celebra el domingo 20 del corriente Alas once de su mañana eu la casa, calle de Sua-rez número 79, Junta general bajo la presidencia del Sr. D. Manuel Eusebio de Campos, alcalde mayor sustituto del distrito de Jesús María, por delegación del Exorno, Sr. Gobernador Superior político, Vice Real Patrono, con objeto de proceder á la elección de los empleados que bao de componerla nueva Junta Directiva con arreglo á las prescripciones de nuestros Estatutos, y tratar de otros particulares concernientes á la misma Corporación.
Lo que se pone por este medio, en el conocimiento de los Sres. hermanos para la debida y puntual asistencia.
Habana Agosto 18 de 1871.--Ldo. Pedro José San-tiuste.
Babona *J(| de Agosto de 1811
Facultativo» dr temana.—Primero y segundo disti -to.«D Agustín Alvarez, Qbrapía 98.—D. Domingo F, üi bullero, Picota 60.
Torcir distrito.— Sr. D. Daniel Sariol. Trocadero 105.-Sr. D. Félix Enrique M. J , i • a« ú i >.
Cuarto distrito. D. Francisco Castell, San Nicolás 1*0.-D. Cleto Díaz Acevedo, Calzada del Monte 57.
Quinto distrito. No habiendo número suiiclenie de facultativos oon quien alternar, prestara servicio el primero que se preseute.
RealCasa de Maternidad Diputadas de mes La-iefioras Di María Je los Dolores Gastón de Tav ra y D* Concepción dp la Luz. de Cárdenas.
Asilo de Ean José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real oasa de Beneficencia y Maternidad. .Dipútalo de mes, el tó,r, D. Julián Alyarez.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan radicalmente el asm» ó ahogo, las fl ucciones, la opresión en el pecho y la tos neryiosa, se venden Obispo 79 entre Villegas y Aguacate.
ENDUTA DE J. RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
El juéVes 24 d» una á dos de la tarde se rematará en la calle de Jesús María número 114, por disposición del Sr. juez de paz de la Catedral un lote de muebles, tasados en 202 escudos uerteneciente á las diligencias promovidas por D. Carlos Romagu Ta á D. Uipiano Onta-üon.
PARI E ECONOMICA.
* VISOS
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la cal e de Ct:-ba ntlmpro «K.
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse á Güiuos en casa de D. José Doverto, callede la» Peñas número 6, advirtiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y inedia y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarlas á domicilio, pagando el flete.
Oe regreso «le mi último viaje, y habiéndome hecho cargo de todos mis negocios, revoco todos los poderes que teuia.conferidos hasta la fecha, dejando á los que eran apoderados en la buena opinión y fama que gozan, debiendo euteuderso conmigo directamente todos los ij ae tengan negocios particulares ó con relación á mis establecimientos. -Habana 5 de Junio de 1871.— Audrés Pego.
Gaaga si» Igual.—.Se vende una magnifica carretela francesa de doble suspensión, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo lia rodado cuatro ó cinco veces. Oalie del Prado número 36 tren de carruages.
Plano topográfica Ue la Habana y «u jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano CárlesyCa-sadevalí, se halla de venta calle de TenieuteReyuú-mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo Santo número 26, eu ambos puntos se halla también de venta el plano déla villa de Guanabacoa levantado por el mismo.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Dr». D. Joaquín F. Aenlie y D, Ramón M. de Hitaj*-—	tíüííaíWl 9 U Hw
De gusto exquisito, clara y trasparente eu todas estaciones, es eficasisima para facilitar la digestión, habiendo justificado lá experiencia su acolon uiurétioa general. Merced á ella, como es público, personas des-hauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de pernota salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Aná'isis oalitativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1640	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0100	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
i> Magnesio....................... 0,0250	»
» 8óuio........................... 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	«
Totalidad de principios mineralizadores
en ei litro...................... 0,2870	»
1(amon Al. do Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso dei agua de Santa Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado dei Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de ia Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua qu Y con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruid.» por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joáquin F. Aenlie y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé A usarla, primero eu un individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia flatuleuta y romo el re-ultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que uo hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, leuta», ácida y en las que este trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda. Animado con el fienétteo efecto de su empleo eu estas dolencias, me he estendijo á aconsejarla también en los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios ijerpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. Eu tai concepto y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser eu opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Venio y Almendares, puede usarse aun eu el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Nicot&s José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado cou la Cruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace uu año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no liabiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por ios repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlie ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que lie obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y auu preservar los frecuentes padecimientos del estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián, de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. p enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrarigera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del có. era desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa eu ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entóuces que uo han si Jo frecuentes eu unos casos y que han cesado eu otros los desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de ia reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín (j. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y San José.
DEL
CANAL OE LA GRANJA,
EN la provincia de falencia,
desde Villalace á Dueñas.
AL PUBLICO.
Si los prospectos anunciando empresas ú otros objetos de utilidad pública hace tiempo que por su descrédito, eu general merecido, no producen ningún efecto ¿cómo había esta Compañía de lisonjearse con que le produjera nu prospecto suyo, cuando el crédito está agonizando, la industria casi muérta y la agricultura en ruina» por efecto de las malas cosechas?
No abrigamos semejante esperanza; pero si la tenemos y muy grande en que, exponiendo breve y senci-llamevte lo que es el Canal proyectado de la Granja, las ventajas que ofrece y el gran beneficio que concede la ley nueva de canales á las compañías que los ejecuten, uo habrá un solo hombre sèrio que no diga, que este es un negocio en el cual puede emplearse el ahorro que se teuga con la firmísima seguridad de estar bien garantido y perfectamente colocado.
El Canal de la Granja, que regará uuas 8.000 hectárea» de tierra, costará con gastos de todas especies inclusos los réditos que »edén á las obligaciones, unos seis millones de reales.
Serán estos representados y nunca habrá mayor número para que eu ella» recaigan todas las utilidades, por 3.000 acciones á 2.000 reales una.
Y para facilitar ia ejecución de las obras, sobre todo eu el preseute año, en que ios propietarios del pais no pueden interesarse eu acciones por la faita de cosechas, se emitirán 550 obligaciones de á 2.000 reales también, que ganarán fijamente y será pagado por semestres vencidos, el 7 por 100 anual, interés módico en verdad, pero que será satisfecho religiosamente.
El valor de las acciones es suficiente para la amortización de las obligaciones con sus réditos y para ejecutar todas las obras del Canal hasta ponerle en explotación.
Las 3.000 acciones quedarán así á perpetuidad para repartirse entre ellas el producto que den los regantes de las 8.000 hectáreas, que es eu líquido el de 740.000 rs. Es decir, que las acciones desde el momento eu que se riegue ei terreno adyacente al Canal, ganarán ai menos y á perpetuidad un 12 por 100.
Pero no es esto solo; sino que según el artículo 8? de la ley publicada el 23 de Febrero último, sancionada por las Córte» el 6 de dicho mes, la compañía, como todas las de cuñales, tieue que percibir 150 pesetas por hectárea en los primeros seis ó siete años después de hecho el Canal [que se puede ejecutar en dos] pagadus por la administración económica de Falencia, y ademas percibirá, según el artículo 10 ue la misma ley, el importe total del aumento de contribución por otros tres años, aumento que importará una respetabilísima suma.
De mauera que, importándose seis millones de rea' les las acciones, el Estado dará de subvención indirecta, según dicho artículo 8? de ia ley, las 150 pesetas por hectárea, y siendo las hectáreas regables 8.000, quiere decir que esa subvención se importa cuatro millones y 800.000 rs. : añádase á esto el producto del aumento de la contribución por tres años mas, y solamente de la subveuoiou indirectu del Gobierno saldrá mas que suficiente para el reintegro de lo que se haya desembolsado por las acciones y estas quedarán totalmente libres para gozar á perpetuidad al menos de un 12 por 100 de interés anual.
Esto no necesita explicarse, ni admite comentarios No hay inas que estudiar la ley citada de Febrero de 1870, que se hizo para facilitar en grande la construcción de canales eu este pais, cuyo porvenir depende exclusivamente de que se hagan ó nó.
Bajo tales supuestos nosotros uo decimos, ni debemos decir mas, sino que la gestión de los iutereses socales está en manos honradas, y tanto que lo» nombres de alg"nos que formarán el Consejo de administración son una garantía para el que quiera interesarse en algo eu este Canal.
Los tiempo» están malos, lo conocemos; pero por lo mismo acometemos nosotros la empresa con mas fé y constancia, áfiu de dar pan con ella á infelices familias Uambrientus.
Concluimos esta ligera reseña, mejor que prospecto, con un llamamiento á los buenos sentimientos de nuestros conciudadanos. Castilla, y en especial ia provincia de Falencia, se mueren de hambre por falta de trabajo; las clases proletarias enoontraráu pan si se construye el Canal, que luego convertirá el pies que ha de recorrer eu uu jardiu, siendo hoy como ha sido estos aflos uu triste erial por falta Je uguas eu el tiempo oportuno.
Se advierte que las acciones no pagarán de preseute mas que el 20 por 100 de su valor, y el 80 restante lo decretará paulatinamente el Consejo de administracioi según las necesidades de las obras.
Madrid y Diciembre 16 de 1870.
---Las personas que quieran tomar acciones en esta
Empresa, eu particular los hijos de la provincia de Falencia, pueden dirigir sus notas ti ruladas al despacho de esta imprenta, para remitirlas á la Dirección, con el objeto de que se les dé el lugar que corresponda. __
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente ei dolor de muela-
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin al terar el esmalte, y detiene tas cáries, fortifica las encias les da uu hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados uriti», de 4 á 5 de ia tarde
"1*0 * 'i V-«^P -J* t&m «¿ái daJ Ju*
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
H TEL, MADRID,
su dueño Joaquín Soto y Carrero.
Este nuevo hotel se halla situado en lo mas cintri Co de la Rabana, calle de San Ignacio número 82 entre Riela y Sol: está en el centro comercial, inmediato á la Aduana y Capitanía general: cuenta con magníficas habitac ones, por la espaciosas y ventiladas: las camas son de hierro y tiene barbería y peluquería para el mejor servicio de sus huéspedes, los que encontrarán ex-quisi o aseo esmerado trato y exacta asistencia, todo por módicos precios, habiendo comodidad para familias y sirviéndose las comidas bien en mesa redonda ó por separado, según convenio. Cerca del Hotel Madrid, hay balio» en la dicha calle de San Ignacio.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI tado quiioptidisla ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo algune on la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
D. Mariano Ciarles y C’asadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrécelos servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias dedos cruces, se hallará en dicho desnacho.
Se alquila» cu irlos líennosos y ventilados, y también un zaguan muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena situación, y se dará con equidad. Calle de O’Reilly numero 23, eii la parte alta de la casa darán razón.
PARTÍS M ERO AN TIL.
f’UKICTu UU LA HABANA.
No hubo*
Cutí-añas tie huqint-s.
saicl.i»
Vapor español Diaria.
Capitán D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto n de Barcelona directameuie el dia 31 del corrient e' mite carga á flete y pasajeros, en sus espaciosas ^ A(11 la la9 cámaras. De mas pormenores impondrán1 Venti' signatarios	flllscon. j
J . Demestre y Compañía.
Para Barcelona.
Saldrá el 20 del corriente la polaera español« v genes, capitán Brunet. Admite carga á flete r? Vlr-pormenores impondrán su consignatario Cuh» sü ®** J. Demestre Compílala ^
Kmiuesa de tapotes españoles j .in-c. de las Antillas.
» 4 POR i! IIU UMH %.
Capitán. Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS FOR EL NORTE DE SANTO BOMINqo
Orden de viaje.
18—Saldrá de la H .l.aimá las 12 el 20.
20—	»	de	Nuevitas y llegará á Cubara el 21
21—	»	de	Gibara y llegará á Bh> toa el ;i
21—	u	Je	Baracoa y llegará á Cuba «1 »2
23—	-i	Je	Cuba y llegará a Puerto-Plata el 2ó
Para Santhoroas, Puerto Rico y escalas vapor español Barce'ona.	F
Para Cayo Hueso vivero ameritado Mary H. Boye Para Cayo Hueso vivero americano Alasita. J Para Charleston burea española Ana.
Para Cayo Hu so pailebot español Enrique.
Para Terrauovu hergautin español Pepa Para Cayo HuuaO goleta americana Arietis.
Para N. York y Nassau, vapor americauo Morro Castle.
ParaN. York vapor americauo City of México,
llegará á Nuevits,
26—
26—
27—
Je Puerto-Plata v llegará á May ¡^¿ez el & legará u Ag„a,inni H V
I n . .».i n.f
2-
3—
4— o— 6— 8— 9—
10—
11—
Je Mayagüez y I.	Ul
de Aguadllla y llegará á Puerlu HK-uefí-- de Puerto-Rico y Pegará á Sau ’ipomasel l
h’étorno.
•Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Kico eit de Puerto-Rico v llegará á Agimdilla «U-de Aguadllla y llegará fi Mayagüez el 6 de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata,¡, de Puerto-Plata y llegará á Cubil el 3 de Cuba y llegará á Baracoa el 9 de Baracoa y llegara á Gibante] 10 de Gibara y llegará á Nuevitas el 11 ,ie Nuevitas y llegará á ¡a Habaaa el madrugada.
Kecibe cargu los dias 5, 17 y IS'haMa la- tres d? l. tarde por el muHi'' Je Luz,
Consiff natarios.
Puerto-Plata: Sre.». Ginebra hermanm..
Mayagüez: Sres Gutiérrez Bluuies.
Aguauilla: Sres. Aiuell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Liarte y herni. Jet ’mar, uu y r* Santhomas: Lamí, y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
»Jibara: Sres. Silva, Rodríguez y ( “
Baracoa: Sres. R. Alayo y C*
Cuba: Sr. D. Juan Tarriiía.
Se despacha por D. Ramón de. Hern ra ralle ib h»,
trn.ií’io nú mor* -
ViS*«m I* 4.1 A DO DEI. OCEANO.
Capitán, Liovet.
Vf AJE A SAN THOMA8 FOR EL SUR DE SANTO DOMINt.O, Orden d,e viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la larde y llenn ,í Niievltas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5.
5—	"	de Gibara y llegará á Baracoa ej H.
6—	,	Je Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	.	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	.	Jo Santo Domingo y llegará Mayagüez el ll.r
11—	«	Je Mayagüez y llegará á Aguadija el II.
11—	.	Je Aguujill.i y llegará á Puerto-ideo el li
12	<	de Puerto-Rico y llegará á S. Thnmuel li
Retai no.
16- Saldrá de S. Tiranías y llegará á Puerio-Kir»» n li ' 17—	» De Puerto-Rico y llegará á Agumllllael W
18—	» de Aguadllla y llegará á Mayagüez el K
19—	• de Mayagüez y llegará ú Hto.'DomiBgoelJ'
20—	• de Sto. Domingo y llegará á ('ubiieI22.
22—	»	de Cuba y llegaráá Baracoa y! 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á (>lbr-a ei 24.
¡24-	»	de Gibara y llegará á NuéVItas el 26,
¿5—	»	de Natevi tas y llegaráá la Habana el ¡i k
madrugada.
La cargase recibe Je) 27 eu «debute
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. L. Pedro Sánchez Dolz.
Gibaru: Sres. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Sres. R. A layo y C !
Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano». Mayagüez: Sres. Ral di ría hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Ju)iá y (A Puerto-Rico: Sres. Iriarte y henil, de ilunceji* Santhomas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramón de Hener > cali*- >1* ' Füfnarúo niìniPHi f>»*
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía ile.cainínoi¡[de hierro del» Habana.
Se convoca á lo» Sres. accionistas de esta Effljjw’ para celebrar Junta gene» al < xtraordinaiia el d>aFrl mero del próximo Setiembre á las doce del dia eu e morada, calle de San Ignacio, número 86, con el #11 de deliberar y resolver sobre Ja construcción del eip1* sado ramal que partiendo del paradero de la Union: pasando por Alacranes, termine tres kilómetro*B* allá en dirección á la costa del Sur.
Habana 11 de Agosto de 1571,-Pedro G. Llorentí Secretario,
DIVERSIONES.
GR vN TEATRO DE TACON.
Compañía del primer ai-for róndeo SR. D. BALTASAR TORRECILLA!* Gran función
Para el domingo 20 de Agosto de 1871-1. ® Se pondrá en escena la comedia eu5 actos MATEO O LA HIJA DEL ESPAÑOL RlVE^ 2 •	1» 1 precioso baile
LA ENCANTADORA.
3.® y último.— La pieza cómica, titulada: SACRISTAN SANTO.
EL Empezará á las ocho en puDl9,
CIRCO DE ALBISU.
¡Magia!
Extraordinaria función Para el domingo 20 de Agosto de 187L Se pondrá en escena la comedia en do» acto* LA PATA DE PERRO.
A continuación la pieza en un acto,
LAS DOS INICIALES.
Emoezarft á lasochoeo
IMPRENTA DEL GOBIE'*#0