




Reglamento para la revista mensual administrativa..................
Juegos de estados para los Sres, Curas....—............... .... . .
Disposiciones del Exemo. Sr. Capitán General referente al plan de esiu-
Reglamento del Monte de Piedad..
Iteal orden sobro documentos de giro. .
Id. j de la Escuela do Pintura y escultura................................
id. para aprendizaje de artes y oficios.... — .... —............
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice............. — -------- —-—.
Id. sobre el uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas....
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla.........................
Provisional de contabilidad admi" uistrativa y del Tesoro.......
Id
Real
Real Cédula do 30 de Enero de 1855,
1	--
•	50
	75
•	374
•	37
	25
	50
	76
	60
1	
e « •	37 ¿
• « •	26
	75
1	
m m	75
	25
1	— m
	75
1	50
4	25
1	m m
Totalidad de principios mineralizadores
DEL ARZOBISPADO DE SANTIACO DE CÜB I
Para el ailo bisiesto de 1872'
¡Se venden en casa de H. E. Heinen, calle de Ja ©brapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio; A en Santiago de Cuba, casa de B. Juan Perez Dubrull
ARANCEL DE ADUANAS,
en el litro.
0,2870
Ramon M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Balita Rosalía.
Doti Nicolás José «utierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico may jubilado del Cuerpo de Sanidad Militas, P orcasde la Academia de Ciencias Mèdie	y Natu-
rales etc.
Se solícita alquilar una criada de mano
para el servicio doméstico, en la calle de Villegas núme-o 90, entre Teniente y Muralla.
Se solicita un profesor de farmacia para
Regentar la del pueblo de Babanó, donde podrá ocurrir para el acuerdo.
En la calle de la Habana nímero 89, se
vende un buen cupé usado en catorce onzas.
4—
5—
6— 7—
10— 11 — II — 12—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5 de Gibara y llegará á Baracoa el o ' do Baracoa y llegará á Cuba el 7 de Cuba y llegará á ¡danto Domingo el 10 de Santo Domingo y llegará Mayagüez e! ij de Mayagüez y llegará áAguadilla el II de Aguadillay llegará á Puerto-Rico el i-> de Puerto-Rico y llegará á S. Thotnas el 7
Retorno.
50
1
Baudo de Buen Gobierno.____________
Sínodo Diocesani...................
O denanza de Construcción..........
Instrucción para la Administración de los fondos do propios y arbitrios. Reglamento de las milicias de infanteria y caballería.. ______.......
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad militar................—.............
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos.    ...
Real decreto del nuevo plan de estudios... ......... ............	1
Reglamento para la Sindicatura.......... 25
Ley de Ayuntamiento.............. ....	75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.......	50
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos..............-.... 37¡j
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio.........-......... 37¿
Idem de Beneficencia.............. ....	37¿
Idem para las casas de Salud............ 37¿
Reimpreso el Arancel de Aduanas per disposición de la Intendencia general de Ha-ienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto lega para las declaraciones, aforos y demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
50
Disposiciones creando y organizando el Cuerpo de Empleados de Aduanas.................
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptar^últimamente por el Superior Gobierno.
Lettura,
Colección completa de los libros de lectura de D. J. María de la Torre, que comprende Oartilla * silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, jt'icero y cuarto 6 sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
El Libro para el Corazen, del misme.
Tratado de Higiene y primeros socorro* dei mismo.
Cartas sóbrela educación del bello sexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chapla.
Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre.
Lecciones instructivas sobre la Historia por D Inarte.
T.
Religion 6 Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda. Id. id. id. por Astete.
id. histórico de la historia sagrada, por Flenry.
Escritura,
El Calígrafo universal ó colección de muestras de letra española, inglesa, italiana, gótica eto., por José Maríafffie la Torre.
-“Coleooien de muestras de letra española por Itur
zueta.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Aoademia española. Elementos de Aritmética 1. *, 2. 85 y 3. » parte de D. osé María de la Torre.
Geografia y dibujo.
Nociones de geografía nacional 6 de España y sus posesiones, por José María de la Torre."
Elementos de geografía de la Isla de Cuba y Puerto jo por el mismo.
Traíasto completo ícórlco-prácílco dea
vómito 6 liebre amarilla, é ilustrada con la erítiea di las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codinach, médico mayor dei cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomes 4 pesos 26 centavos. Hállase en la librería ó imprenta de Andrés Pego, sucesor de San/., Muralla número 61.
AVISO IMPORTASTE.
COLECCION DB CIRCULARES EIPE-didas por la Ex«ma,. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á les funeienarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el añodel86Í hasta Julio de 1871: acaba de impri mirse, eis dea termes, en la imprenta del Gebier no, ealle del Teniente-Rey número ¿3, donde se* hallan de venta.
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Dueñas y tanto de 2. * enseñanza de profesionales de facultad de Mediciua y Derecho como efectos de papelería y escritorio para esouelae,,particulares y casas de Comercio hay un gran surtido y se hallan de venta en las librerías de Audréa Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
DEL
OBISPADO DK U HABANA
Para el ojio bisiesto de 1872.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor en casa de H. F. Heinen, calle de la ©brapía número 11, entre Mercaderes y l8an Ignacio, y en Mátanzas en la Primera de Pspel de Sánchez y Compañía, calle de Riela 6 Medio número S2.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del a^ua que con el nombre de Santa Rosalía, sí obtiene i un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que do ella han hecho ios distinguidos profesores 1), Joaquín F. Aenile y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia flalulenta y como el resultado fuera satisíac-torio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do lencias, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, ’ er /¡osas y hasta en las que se sostienen por tubéiculos, por vicios Uerpéticos ú otiios diversos, alcanzando coa ella notable alivio. E n ta concepto y reuniendo además los par„iculares ce buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opimon dei ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse a m en el mas completo estado de salud, como bebida orí i íaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869. Hicolás José Gutiérrez.
Plano topográfica «le la Habana y su ju
risdiccion por el Agrimensoa D. Mariano Cárlesy Ca sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey nú" mero 13, y en Guanabacoa ealle del Campo Santo número 26, en ambos puntos se halla también de venta t plano déla villade Guanabacoa levantado porel misino
Se solicita imponer en finca urbana .1
favor de un menor, la suma de mil cuatrocien topeses Dará razón D. J. Espino, Obrapia número 32.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corre: -ponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán. ;¡¡ ¡
IB—Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rien ,-¡
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Agnadilhe! 7
18—	» de Aguadillay llegaráá Mayagüez el 1n
de Mayagüez y llegará áSto. DomiuéfcJ de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22	'
de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24 de Gibara y llegará á Nuevifas el ¿5 de Nuevitas y llegará á la Habar» él ,
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
19— 2fl—
22—
23—
24—
25—
1
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tórrida.
Sauto Domingo: Sres. Ginebra liermun««. Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliáy C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herni. de Carneen» Santhomas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramón de Herrera cai.e ,j, Ignacio numero 66.
D. Mariano Chiles y Casado valí, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Teniente número 13, donde ofrece loe servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
Al público,
Desde l9 de Eneio de 1871, comenzará
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso dei agua del manantial de Santa Rosalía tu el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos dei estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos ¡bies.
,	.	5	1	_	aliaríais J»i UCIU/UUUO	---- -----
á regir el decreto de 29 de Agosto ciel ano ¡ Aenile é Hita. Y tanto por el mérito que descubre tí
, -	.	■*	/-X I	T-V* • . 1 ~ '  !.. „sin	nnentn imoV 1	hllAnfíi fPlttll 1 H Of
Anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se lia publicadoun
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre^ las reso iuciones posteriores.
Este es'ei ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta kdel Gobierno^ calle Teuien--Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis » neaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de a Isla:
En todas las expendedurías de efectos ¡mbrados y agentes de la Gaceta,
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEG U LA FORMULA DEL DOCTOR GAN¿UL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Es.tu propiedad es de una importancia inapreciable sobre lodo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónicosiy agudos. nulmonar
, .	.	. . ■ .	, ¡y agudos, pulmonar
y lariDges incipiente y en general toda« las enfermeda-es del pecho.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
• Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por ios distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenile y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es elieaaísima para facilitar ia digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurètica general. Merced á ella, como es público, personas des-hauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfec-saatl ud. ¡Loa temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma po biadimi.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura............X...r::.x....jc:...j.. 20á 22grado.s
Hidrotímetro............................ qy	„
Composición de un litro.
Carbonato de eal......................... o 1040	»
Idem de magnesia........................ 0 0425	»
¡Sulfato de cal..................,...... o’oioo »
Cloruro de Calcio....................... o’oiso	»
» Magnesio.......a. ................j” 0^0250	»
» téaio............................... 0,0500	»
Sílice................................... 0,0055	»
Materia orgánica........................ 0,0050	»
análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar ios frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano. Ci diático de ia Facultad y del Instituto de;2. 80 er
Catéente-
fianza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de ia correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que poses excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á lar personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren dei tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado en oíros los desórdenes que combatía y qieen virtud de Jas buenas circunstancias que reuue ue su superioridad respecto de la que provee a las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una oueua agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público eu gene ral. Habaua 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y náu José.
OEAO'JAOMDA
‘CHUMAN«» DENTISTA
calle de Aguiar número 110,
entre Amarg ira v Teniente Rey Noveua de nuestra Señora de Covadonza
La novena de estaejuntísima Vírgeu, la gran restau radora del Reino de E-paña, que fue trasladada á esta Capital eu el siglo para a o por ios nobles hijos del Prin «¡pado de Asturias, para tributarle honoies y fomentar *u eulto, se acaba de reimprimir y se llalla de venta eu la imprentad« D. Pedro Martiuez de Aimeida, ealle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se otreco en todo lo perteneciente á su profesión.
Diého profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podo-' ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide* y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el día, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
Este elixir odontálgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORH,'AYE
Para quitar instantáneamente el dolor de n uelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA
DENTI. TA.
Este polvo limpia perfectamente lo¿ dientes sin ai-erar el esmalte, y detiene las caries, fortifica las enmases da un hermoso color de rosa, y da á la boca uu» rescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de ¡a mañana hastias 3 de ia tarde.--Los pobres de solemnidad serán opedos gratis, de 4 á 5 de la tarde
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARM A i A
IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Biirdailar y cordonero, culle Amelia núm. 4«.
UAR€LONA.
Unicos representantes en estalslU, los Sres. Renté y Compañía, cano üe Ja Habaua número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ü obtener Catálogos de los géneros y precios puestos eu esta piaz
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emncdrado y Tejad illo.
I»Oíl CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Ci entas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
; Piano.
De 7 á 10 de ia mañana, y de 5 á 10 de la noche.
>■-«»Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, nmediatas, á precios muy módicos.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los ¡Sres. padres de familia, que desde ei 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas do doce á una del dia, en su establecimiento calle det Prado número 86; contando con los aparatos necesarios ai efecto. Precios oouvei cionales.
GIRO DE TETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena A’i cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerèz, Conni i, 8am’i-i--, de Galicia, Ferrol, Vi go, Pontevedra, Pa-.ron jen»-
Martade Ortigueira, Vili agarcía, ltivad’eo, Vivero Oren se, Oviedo, Gangas de Onis, inhestó Villavio' '
iciosa, Riva.
Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza
urn.
Sania
SOL 88 MUEBLES SOL 88.
Se compran todos los usados que se presenlen, ya sean de palisandro, caoba, ó cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valor, b.en p-.r piezas sueltas ó mobiliarios completos, aunque valgan miles de pesos pagán dolos á los inas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier pun to de la Isla siempre que uedan trasportarse por ferrocarril; pero se advierte que saliendo de la Habana, Guanabacoa, Mariano ó Calabazar, los costos de viajes serán por cuenta del que proponga la venta. También Sr compran criados ya sean esclavos 6 colonos, ó carruajes, caballos etc. Calle del Sol número 88, entre Villegas y Aguacate.
Cruz de Teirerife. Jaeu, Salauianca, Burgos, Valiiidoli.l Jâtiva,Dénia, Aguilas, Lorca, Caravaca, C'iezii lut ' Esiiitiarco, Iiicla, Jumilia, Mazurron, OriluieL. ’lietin' Albacete, Huelva, Côrdova, Granada, Carinonà Fciji U Liera, Ayamoule, Autequera, y San Félix de Giixol,’ lagirau en todas cautidades y il cortay largavisu de Cuba nüm. 88 entre Tenieute-liey y .Muralla.'
mul»,
i (a!»
D. MANUEL GONZALEZ ACRIíDI Lulo quiiopedisla ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sisteum sencillo y sin que se corra riesgo algune en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO Mí LA HABANA.
Filtradas «le butine*.
De Veracruz en S dias, vapor mejicano Tabssco, ca pitan Parés, toneladas 202, en lastre á AvendaQo. Dv arribada por falta de carbón.
Da Santander en 49 días, barca española María Iaa-si, espitan Kehavarria, toneladas407, coniiarinaá Samé 8. y Compañía. Pasajeros 4.	’
Molll*vl(Jeo eu 49 dia«, polaera española Dos Magdalenas, eapitan Azqueta, toneladas 177, con tasajo á Llanusa y Compañía.
De N. Orleans eu S dias, vapor germánico, Hamtno-uia, capitán Meyer, tonelaJas 2000, con efectos á Erd-mau. Pasajeros 10 para esta y 18 de tránsito.
h^siíl° Pu*stoá libre plática ei bergantín español Gregorio, capitán Ormachea, que entró er dia 12 procedente de Amberes y Bremen.
Calidas.
Tara Baltimore vapor eqrañol Compafiy, per S. Alemany.
Candela, capitán
Empi esa de vapore* e*s>afiale« de lus Autillag.'
rorreo
VAPOR tí ARTES.«» ¡VA.
Capitan, Lomus.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMING!'
Orden de viaje.
18—Saldrá de la !Iih; naá las 12y llegará á Nuevita-
el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara e! 21. de Gibara y llegará á Baracoa ei A. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerlo-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el ■' de Mayagüez y llegará á Aguadilla el -'(i de Aguadilla y llegará á Puerto Rb o el T ue Puer to-llico y llegaráá ¡8un Tboma.- e¡ 2¡
20-2l— 2l — 23—
20— 26— 27—
Retorno.
2—Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Ri-
3—
4—
fi—
8—
9—
10-
11—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadi la el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez 5. de Mayagüez y llegará á Púerto-Pi tn'el 6. de Puerto-Plata y llegará-á Cuba el 8 de Cuba y llegará á Baracoa ei 9.
(le Baracoa y llegará á Gibara el lo. de Gibara y llegará ;l Nuevitas e! U de Nuevitas y llegará á ia Habaua e! la«■ madrugada.
Recibe carga los dias 5, tarde por el muelle de Luz.
17 y 18 lias!» la- tres de
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Bilimes.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y Cí Puerto-RicO: Sres. Iriarte y herm. de Can-celia y O" Santhomas: Lainby C*
Nuevitas: Sr. J). Pedro Sánchez Doiz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C,‘
Baracoa: Sres. It. Alayo y C.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tari'ldi-,
8e despacha por D. Ramón de;He reta, calle de x Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO BEbCC-JAVO.
Ca¡ i tan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS
POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y liegj á Nuevitas el 4.
J. Drmfstre , Como.
SOCIEDADES ANONIMA*,.
Ferr j-carril del Oeste.
Habiéndose extraviado á D. Pedro Lnnunca un vale de esta Empresa, por valor de 280pesos25 ccntavu ha acordado ia Junta Oirtctiva que se publique por nueve dias, on los periòdiche de esta capital et extravio de dicho documento; en ei coucepto de que sedati por nulo y de ningún valor ni efecto si en el termino referido no se hiciese por otra perso a reclamación alguna, en cuyo casoto proveerá ite un duplicado al iutere.-adu.’ Habaua SI de Octubre de 1871,— José María del Rio, Secretario.
Banco mercantil «1c ia Hnbansi.
Habiendo manifestado el Sr. A lministradoretp:-cial de bienes del Estado no haber podido obtener los títulos de las dos acciones que eu ia Compufll« de Seguro s marítimos representa D. Juau Mcuuive, ínarawtu con los número» 435 y 1634, y solicitado se expidan los correspondientes de este Banoo que por aqueJlcsdeben ser cangeudos, la Junta Directiva ha acordido, de conformidad con lo que pievieneii Jos E-tatutos, eeamiu-cié por nueve dias dicha solicitud; ud virtiéndose que d -turante ese término no pudiesen ser habidas ó tíos#estableciese reclamación en contra se expedirán á faver lie D. Juau Meudive y se accederá á la entrega de los referidos títulos.
Habana 3 de Diciembre de 1871. El Secretarlo, Andrés del Castillo.
Compilimi «le enmioo* «le hierro «lela Unbanu.
Compañía *i«-l camino «le hierre «le Trinidad.
No habiéndose celebrado per falta de eoneurrenc -!a Junta general ordinaria de Bies, accionista* tou,v’ io para el 9 del actual, el Exorno, -r. I'residenwb^
ta Compañía, te ha sei vide m fialar el dia Î2 del
para que tenga efecto dicha Junta, sea cual fuere « mero y repre«entseion de los que nslstnn.
Eu ella se duiá lectura á la memoria anual, P liéndose á continua- ion á las elecciones de euailro ñores conciliarios, en sn«tltu«icn de igual nünnero U han cumplido el tien-p designado en et RegUmeu ■ Y to convoca jkii- segurma y última vez *bol accionistas de esta Empieta para que el dia v » J,a se sirvan eon-urrir á la ce «a de EZ
mcucionsd-i
casa de , ,
s»r. Fresi den te D. Rafael K. Tortees, calle de t» número 85, en d nde se celebrará la Junta gene1»* , Habana 11 de Diciembre de 1871. Eduardo r r
Secretario.
C ompañía «Ici ferro-carril enire Cit',ll^utsl,
y Villaclara.
artículo 2
El Reglamento de esta Compañía en fU ar,'.pCbf establece que el <ha 15 de Enero de ea-la sñ!>í<‘ . Juuta general con cualquiera que sea el
oíos que concurra; y ]o ‘recuerdo á los Brea,
............. rado oia del aflppr«“,
para que á las doee del expre_______________________ ^_______
entra uto se sirvan a-i<t.¡r a la «ja-a eslíe deCouiiurti* número 195, donde tendrá lugar el h to. En 1 «j nion ge procederá también al nombramiento de (lente, v al de tres vocsl-s de la Directiva.	jar-
Habana y Diciembre 14 de 1871. El Secretar)', cial Calvet.
GR \ N TEATRO DE TACON-

OPERA ITATÍANA-

Novena función de aboco.
[Correspondiente al turno de nonee.]
187l*
Para el sábado 16 de Diciembre ¿e 1 Se pondrá en escena la ópera eu tres actos.
POLIÜTO.
Empezad
Lla» 7¡-
IMPRENTA DEL GOBIERNO
El Sr. Administrador Espeeial de Bienes del Estado ha manifestado noexistir eu ia oficina de su o»rgolosll-tulosde propiedad délas diez v fiete accior.es que en «1« empresa representa D. Jopó,Morales Leinus, y hinoll-citado io expidan duplicados de aquellos. Diches titulo» tienen los núraeios 1171 á 1176, 89b6 á S9«S, 3401, í*-, 7715 á 7717, 9452, 9453 y 9749. De conformidad con lo acordado para labs casos por la Junta general de acri -nistas celebrada el veinte de Febrero do 1870, pe anuncia. por rqttitiee (lias la Bolicitiid del Sr. Administia*» Especial de bienes del Estado; advirtiéndope <juo si««' runte eso término nadie se pn soltare á opon, rse, se a--cederá á Ja emisión de dich' s duplicados.
Habana 24 de Octubre de 1S71.—Psdro G. Llórenle Secretario.
í