
rirmiìi íBiiMw^iáflririMfca^^
mmmm
mmmmmm
ionio Gouser, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se 1 le oirá y administrará justicia 6 de lo contrario le parará perjuicio io que se actuase. Que asi lo tengo mau-j dado. Habana julio diez y ocho de mil ochocientos se-! tentay uno. Joaquin Argutdas y Español. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro. E O .25 1). Joséde Almagro y Vega,Comendador de número dula Real Orden de isabei la Católica, alcalde mayor
f podó y Arma S. 8., de que doy íó. Francisco Gaian jnt® mi Martin Ceballos. Y á fin de que se haga en faceta oficial la publicación dispuesta libro la preste en Alacranes á catorce de julio de mil oehoeien-^jetenta y uno. Andrés Moieno.	A 24
Por auto proveído por el 8r. alcalde mayor d* asta •„dsd ante miaste dia en los autos seguidos por don
■justin Teclo Muro contra don Fraucisuo Eusebio Fe- i	"“»y*	01
leu cobro de pesos, se ha dispuesto que por tres nü- ! Decano y eñ Comisión del distrito de Jefus María. Por ,¡ros consecutivos de la Gaceta oficial se cite al expre- i el presente edicto, cito, llamo y emplazo á todos los ¿„Febles para que al día siguiente hábil despue.a del : acreedores de don Vicente Vidal y del Pino, para lajuu-.¡(¡uio anuncio, comparezca on este juzgado á evacuar 1 n"n ha ,Ib tanB''	'Ua VH,n,'B v ,,n“ rittl
‘p joto de justicia. Y para que lo maudado tenga efecto ij^ola presente. Bejucal julio diez y ocho dt» mil ocho-■ieBÍos setenta y uno. Alberto Cb/ippi- A 24 y consecuencia de los autos seguidos por don Juau j(0B Babbe contra el Dr. don Amade DesGrottes en cogitó escudos, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor de es-Ipjrtido judicial se publique entres números conse-| yjos de la Gaceta oficial la sentencia deíit.itiva que '^iho sigue. Bu el pueblo de Alacranes á los quince Jjiilel mes de Jumo de mil ochocientos setenta y uno (j¡f. don Antonio Romero Torrado, Juez de primera ¡„giuc a del mismo y su partido, habiendo visto estos jjs de menor cuantía seguidos entre partes de ia don
ta que ha de tener efecto el dia veinte y uno del entrante mes de Agosto á las ocho de su m ñaña en el juzgado, sito calle del Monte número cuarenta y cinco con ei ob i jeto de nombrar Síndico. Que asi lo tengo mandado en 1 Ja testamentaría concursarla del expresado dou Vicente Vidal y del Pino. Habana julio veinte de mil ochocientos setenta y uno. Almagro. Por maudado de su Sría. J uan Audreu.	E O 24
Dr. l>. AutouioPio deUarrion, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate etc. Por esta mí pri mera carta de edicto cito, Humo y emplazo á don Ramou María Blandiu, uatural y vecino de esta casada v mayor de edad, á fin deque dentro de nueve dias se. presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta
ípii Muría L,eou Lubbe vecino de Matanzas, dieta an- en ia causa que se lo sigue por falcedadfy otros excesos, ¿pie y en su nombre el Procurador (le e*ia Cabecera seguro de que si lo hace se le administrará justicia y de ¿iJuun Nepomuueuo Gouzal z. y de iaotra demauda-¿dou Amadeo DesGrottes eu rebeldía por ignorar.»« paradero y hallarse sus bienes secuestrados por ei gado como comprendido eu ia circular de veiute de ¿til del año de mil ochocientos setenta y nuevo, sobre ¡¿arnacion fie ochocientos escudos que el primero p(jió al segundo. Resultando al folio tres da estos au ^(jue donjuán María León Labbe extableció demau-¿jordinaria de menor cuautía eu once dejuiiode mii ^cientos setenta coutra don Amadeo DesGrottes eu tiil«inaciou de ochocientos escudos bajo los supuestos ¿¡¿echo que la cantidad reclaniuda proce lia de dinero „¡estado y efectos quehabia tomado este en su estabie-
uo quedará íucurso en las peuas de la ley. Habana ca torce de julio de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Pió de Oarriou. Por mandado de su Sría. José María Castro.	E O 21
Dr. D. Antonio Pió de Oarriou, t aballen» de la Real y Distinguida Ordeu Espafloia de t árlos tercero, Auditor honorario de Ejército, Juez de Paz propietario del distrito del Cerro y Alcalde mayor interino del de Mon-serrate etc.—Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Humo y emplazo al moreno Pedro Reyes, vecino de Regla, de estatura regular, como de treinta y seis años de edáfi, tuerto del ojo derecho, y que usa bigote y peral
_____________ para que dentro de nueve dias coutado desde esta fecha
{¿lento con obligación de devolver su ascendencia'k i so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ¡¿cinco meses de la fecha del pagaré otorgado eu rein- Ja culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por „y nueve de Mayo de mil ochocientos sesenta y oeh >: ; hurto de varias piezas de ropa á la morena Nicolasa «cou Ja demanda se acompaña y de que apesar dei 1 David, seguro que si así lo hiciere se le administrara ¡lempo trascurrido y ,do lúa gestiones practicadas no justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-
tumaz é incurso -a las penas de derecho. Habana ju lio once de mil ochocientos seteuta y uno. Carrion.— Por mandado de su 8ría. Br. U. Rousst.
E O 24
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro i or esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dou Ignacio Alonso, natural de Santander, soltero, carretonero de agencia de mudadas, de veiute j uno á veinte y dos años de edad, estatura alta, envuelto eu carues; color blanco y lampiño, para que dentro de nuevo dias so presente preso eu la cárcel pfiblica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por atropellamieuto á don
(¡podido lograr su cobro, por lo que -te vé eu ei caso do .
DUorrirá la vía judicial: Resultaudoalfólioeineo vuelque conferido traslado uí demandado DesGrottes cu- :
«¡paradero se ignoraá petición del actor se.le emplazó i «¡rmedio de edictos que se fijaron eu los sitios públicos ;
[insertaron en el Diario oficial de Matanzas Aurora delYumurí, á fin de que en el término legai de sois dias ^presentará á contestar la demanda de conformida l ¡olilo que previene ei artículo doscientos nel uta y uuo ¿da bey de Enjuiciamiento civil.
Resultando al fòlio doce vuelto que trascurrido ei tíriniuo de este primer emplazamiento el demanda lo
uoceuipareció á contestar el traslado conferido.	1 ■	_ I ■ .
Resultando que emplazado nuevamente para une Francisco Estévez Rodríguez, cierto y seguro que si así ,apareciese eu el térmiuo de tercero diacou el fin indi- *° hiciere se lo oirá y administrará j usticia y de lo con nado y al tenor de lo que disp uie ei páirafo segundo <lel articulo doscientos treinta y dos de dicha Lej el de mandado no acudió tampoco á los Hauamientos dei juzgado fòlio diez y siete vuelto.
' Resultando al fòlio diez y ocho que el demandado don Amadeo DesGrottes fué declarado eu rebeldía-dis-jioaiéudose por consecuencia que las notificaciones v ¡ilaciones uue debieran hacérsele se entendiesen eu ios estrados del fuzgado.	j
Resultando que recibidos este juicio á prueba el demandante propuso dentro dei término legal I* de testigos que creyó conveniente fòlio cuarenta.
Resultando que señalado ei término dentro del cuai liabía de practicarse la prueba articulada, fueron examinados al tenor del iuierrogatorio presentado dou Fe- j derico Pestchier y don Bautista Aróstegui y don José 1 Selva, los cuales ¿manifestaron de entera conformidad que el actor á presencia de los declarantes requirió váne» veces á don Amadeo DesGrottes pura que le satisfaciese la suma de cuatrocientos pesos constantes en un
Eré .que es el mismo que corre eu los autos y se les de manitiesjío, contestando siempre DesGrottes que a suma la abonarla dentro do pocos días no haciéu dotó d* presente por carecer de numerario y que por último les consta que DesGrottes no satisfizo nunca á Labile la cantidad expresada folios cincuenta v edo cincuenta y uno y cincuenta y dos: Resultando que examinado de la misma manera don Emilio Aballe, á iiiiiea el actor endozó diciio pagaré paia que lo cobra e, jel repetido DesGrottes dice después de haber reconoci-(jo el éndooe que eu dicho pagaré figura que ripesar de cuantas diligencias practicó cerca del demandado para realizar su importe nunca pudo conseguirlo dándole plazos que nunca cumplió.
Resultando que trascurrido el término de prueba y unida laque se evacuó á os autos se señaló dia para el juicio verbal dispuesto en el artículo mil ciento ciucuen-tayuno de la referida Bey cuyo acto tuvo lugar en la juma acordada el Sábado diez dei iqe3 cómeme, fòlio clQCueuta y seis vuelto.
Considerando que el préstamo mùtuo, origen de es-te juicio es un contrato real licito y valedero en el dere-ebo por el qu# queda obligado el que recibe á devolver loque recibió ó su equivalente eu las cosas fungióles que pueda ser objeto de este contrato; leyes primera y notava título primero partida quinta.
Considerando que dou Amadeo DosGrutles confeó ó extrujudieialmente deber á dou Juan María Leon Lache ¡«cantidad reclamada hallándose presente tres testigos que así lo aseveran y el mismo acreedor.
Considerando quo ia confesión extra)udicial hecl|a jptfesencia deféstlgosy del acreedor constituye prueba oompieta y acabada de la deuda como cuando en este oaso se expresan la razón de debery in causa licita que lo motiva según las leyes siete título trece partida tercera, y la seguuda titulo séptimo, dei libro segundo del Fuero Real: dijo su Sría. por aute mi testimonio que debía condenar y condenaba eu rebeldía á don Amadeo DesGrottes á que dé y pague en el término do tercero dia A don Juau María Leon Labbe la cantidad fie ocho-qieatoa escudos objeto de este juicio y ademas él pago de todas la» costas. Notifíquesé esta sentencia eu ia forma dispuesta eu los artículos mil ciento ochenta y uno,
BjU ciento oohenta y dos y mil ciento ochenta y tres de la Ley de enjuiciamiento civil y publíquese en e! Dia rio oficial Aurora del Yumuí í de Malangas v eu ¡a Gaceta oficial de la U Uaua al tenor dé io que se dispone eu ei artículo' cuarto de la Instrucción del nueve de Diciembre de mil ochocieutos sesenta y cinco para la mas exacta inteligencia de la Ley citada y de conformidad oou lo que esta dispone eu su artículo mil ciento noventa. Y á fin de que se hagan tos anuncios prevenidos libro la presente en Alacranes y Junio veinte de tiíil ochocieutos setenta y mío. Andrés Moreno.
-a . a ■ -a ' .	.	A O 24
TUHiflYO*,
D. Cándido Ainz, alcalde mayqr del distrito del Cierro. Por esta ípi tercera y última carta ue edicto, cito ¡lamo y empíazoá las morenas Justa Morales, natural de esta, soltera y mayor de edad y á la de igual clase Justa Morales y Vázquez, natural de Guauajay, de diez y siete años de edad, soltera, y vecinas ambas de la callada de Jesús del Monte número ciento cincuenta y dentro de nueve dias coinparezc m en el
trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena» do la Ley. Habaua diez y siete de julio de mi. ochooieutos seteuta y uno. Cándido Ainz. Por mandado do 8. 8r£a. Gabriel de Salinas.	E O 23
Don Nertor de Santalis Magistrado cesante de este Exorna. Real Audieucia Pretorial, y alcalde mayor en Comisión del distrito Ue Belen de esta capital. Por este mi primera cai ta deedicto, cito llamo y emplazo á dot Jai ue Delmau uatural Ue Francia, vecino de la calle dt la Universidad número treinta y seis, de cuarenta > cinco años de edad, y de oficio peluquero, para que ei el térmiuo de nueve dias se presente en el juzgado á ha cerse cargo del traslado que se le confiere en la cau-e que ensu contra se sigue por las lesioues que infirió á doña Magdalena Morales, y délo contrario se ie decía rará rebelde y contumaz ó i curso eu las peuas de b Ley y por bastante Jos estrados dei juzgado con quid »e euieuderá la ulterior traamitaeiou de esta causa. Ha baña julio veinte de mii ochocieutos setenta y uuo. Nertor de Santalis. Por mandado de su Sría. Cário-Laurent. Y para su publicación eu la Gaceta oficia libio la presente, et* la Habana julio veintede mil ochocientos setenta y uno.' Cárlos Laurent. E O 24 * Dou Felipe Sauchez y Romero, Juez de Paz y al calde mayor sustituto del distrito de la Catedral. Po esta mi tercera carta de edicto y pregou, cito, Hamo j emplazo á don riomingo Cubas, natural de Islas Canarias, vecino de esta, soltero, cochero y de veinte año? da edad, y á don Miguel Guai y Martínez uatural di Barcelona, «echio de esta, soltero, cochero y de treinti años do edad¡ á fin da que en el tórmiuo de nueve dia s* presenten presos en ia Real oároel de esta ciudad ¡ disposición de este juzgado para que cúmplan cada uní los dos meses de prisión que les ha sido impuesto en li causa .que un les ha seguido por lesiques mútuosen riña; bien «atendidos que de no hacerlo se le3 declaran re beldes;y contumaces y por bastantes Jos estrados del Tri Luna! para io demás que corresponda, Que así lo ten go maudado. Habana julio catorce de mii ochociento-setenta y uuo. Fraueiscode Castro.	E O 24
D. Fabian Folgado, alcalde mayor del distrito d Guadalupe de esta ciudad. Por este segundo edicto j pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Perez, cuyas generales se ignoran, para que deutro de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad,-A descargarse d la culpa que le resulta en la causa formada contra éi por estafa de veinte y seis barriles de rapé & D. José María Gouzalez, seguro de que ae le oirá y administrará justicia (\ eu otro oaso, se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para la notificaciones y tramites que sean necesarios. Habau julio quince de mH oouooientos setenta y uso, Fabiai Folgado. Por mandado de su señoría, Joré María López de Sa« Roman.	E O 22
Ü. José Diz y Romero, alcalde mayor del distriti del Pilar, etc. Por la presente carta de edicto, cito i lamo y convoco á todas las personas que ae crean con derecho á lös Bienes quéda los ai fallecimiento iutestadi de ü. Gatmunao Gutierre», natufgl ue Asturias, solté rq, de cuarenta añds de edád y veciuo de la calle de lo Angeles’, ciudadeía número sesenta y tres, á fin de Jque en ei término de veinte dias ae presenten por conduce« del actuario á deducir Ua acciones de que se crean asis tidos, seguros de que se les administrará oumplida jus ticiaj 6 insértese esto edicto on ia Gaceta oficial eu tre números seguidos de ella, para que llegue á oonocimiei to do los inieresados. Que asi lo tengo mandado en lo.-autos del asunto. Habaua y julio diez y ocho de mi. ochocieutos setenta y ano. José Diz y Romero. Poi mandado de su señoría, Mateo G. Alvares. E 22 D. Fabian Foigado( Ricalile mayor del distrito de Guadalupe de esta Ciudad. Por éste segundo edicto j pregón, cito, llamo y emplazo à D. xpibrosio Xiques, chyas generales sé ignoran, siendo de pequeña estatura yoior trigueño, con bigote y patilla y de unos veinte > siete á treinta años de edgd.parq que dentro de nuev. dias se presente eu Iq c;\rcel de esta ciudad á descargar--e i|ehi culpa qqe le resulta eu la causa formada po huno de dii relicario y un jarro de plata á doña Dole ros Herrera, seguro de que se lo oirá y administrará justicia ó se le deolarará rebelde y contumaz en otr< caso y por bastante los estrados dei juzgado para la notificaciones y trámites que sean necesarios. Haba-íiajudo quiiioe de mil ochocieutos » -tenta y uuo. Fabian Foigado. Por maudado de su señoría, José Maria Lopez San Roman.	E ü 22
D. Felipe Sánchez y Romero, alcalde mayor susti tuto del distrito de ia Catedral. Por aste mi seguud
ocho para que
juzgado para un acto de justicia en la causa que se le si- __ _
que por herida á la de su clase Teresa González, ciertas .edicto, cito, llamo y emplazo á D. Femando B »badila y seguras dé que si asi lo hicieren se les oirá y a Iminis vecino de Mariunao, á D. José Gregorio Relaez, natu
cincuenta y
y coatuma»es fl incursas en las peuas de la L y. H iba- dos años, y D. Fraucisco (Rispen, natural del Gano, ve na julio veinte de mii ochocientos aetenta y u o. Cáu-‘ eiu > do esta, casado, hacendado, de cuareuta años, par, dido Ainz. Por maiidqdo de S. Sría. José Nicolás de Or
trará ju-ticia y de lo contrario »e les declarará rebeldes ral y vecino do esiu, casado, abogado, dt» cincuenta y coatuma»es <5 ineursas en las penas de la L y. H iba- dos años, y D. Francisco Gispert, natural del Cano,
toga.	E O »7
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor de la Catedral etc. Por este mi tercero y último edicto, cito Hamo y emplazo á don Fernando Bobadilla, vecino de’ Marianao, á don Gregorio Pelaez, natural y vecino de esta, casado, abogado, de cincuuenra y dos años, y don Francisco Gisper, natural del Cano, vecino de esta, casado, hacendado, de cuarenta años, para que en el término de nueve dias se presenten eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta on la causa que se les sigue por falsedad, apercibidos de estrados. Ha baña julio veinte de mil ochocientos setenta y uno. Arguedas. Por maudado de su Sría. R. Agustín Valerio.
E O 2»
D. Antonio Pío Carrion, Caballero de la Real y dis-tinguida Orden españolado CárlosIII, Auditor de guerra honorario y alcalde mayor interino del distrito de Monserrate etc. etc. Por esta mi tercera,y última carta de od cto y pregón, cito, llamo y empíazoá la parda Casimira Valdes uatural y vecina de esta, soltera, costurera y de veinte y dos años de edad, para qme en el tórmiuo de 9 dias sepreseutejeu el juzgado calle de Cuba núm. tres á evacuar un acto de justicia, segura de que si así lo hiciere se le oirá; y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante toa es!: ados del i juzgado, donde se le librarán las demas notificaciones j que ocurran. Que así lo he dispuesto en ia can-a for- ¡ inada contra D. Ramón Falcon por heridas. Habana ] juliodiez de mii ocdocientos setenta y uno. Carrion. Por mandado de su señoría, Fernando Novell.
E O 26
D, Néstor d1' Santalis, Magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorial de esta Isla y alcalde mayor en comisión del distrito de Belen en la misma. Por esta mi primera carta de edictoy pregou cito, llamo y em plazo al negrito Salustlauo, vecino dé esta, di- doce años de edad y esclavo de I). José del Moral, para queden-tro denttevedias después del último anuncio e presente en el Asilo de San José á de.-c ligarse de la cuip t que le resulta en la causa que se le si • ue por hurlo al- dos cientos ochenta y cinco p sos á D. Valentín Casiaiu do, cierto y seguro que si así lo hiciere se ,le administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se ie decía rara rebeldey contumaz ó ¡ocurso cu Jas penas de la ley. Habana julio diez y ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Néstor de Santalis. Por mandado de su señoría, Juan Francisco Rodríguez.	EO 16
D. Joaquín Arguedas y Español, aleada mayor de-dístrito de ia Catedral en esta ludad etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregou, cito, llamo y einplaz áD. Valerio Monteavaro, natural de Astauaq vec.n > d esta, soltero, carpintero y de diez y aueve años de edad, áfiñ de quede dentro nueve dias se presente en este juz gado, á efecto de evacuar un acto de justicia en la causa qu# en uuiou de otro se le sigue por lesione» á D. An
que eu el tórmiuo de nueve diasao presenten en la cái-0,-1 pública á dea largarse de la euipaque les resulta ei la causa que seles sigue por falsedad, apercibidos descostrados. Habana ju io diez de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sauchez y Romera. Por mandado di su señoría.	E O 22
Ldo. D. Miguel Franciso > Viuudi, juez de pa/. ai-c dde mayor de esta viiiay su partido judicial,—Por esta mi primera cariado edicto, cito, Hamo y emplazo D. Juan Hernand z Nuñez, natural y vecino de esta soltero, albañil de veinte y nueve años, puraque ilenti de nuevo días eoutavos des e la fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le rsulta en la can -1 formada á D. José M ría Menendez, seguro di que i-i a-í lo hiciere se lo oirá y administrará justicia de lo contrario se declarará rebelde y contumaz ó incur-so eu la» peuasde la ley.—Guauabac.>a y Julio quine di mil ochocientos setenta y uuo -Miguel.Francisco Viondi. - Por manda o de su tíria.-Pedro Galludo. Y parase cuiup imio Ro libro ia presente.—Guauabacoa Juiii quince de mil ochocientos seteuta y uno.—Pedro Galludo.	E O 24
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate etc.-Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Cilonit-sy Mestril, hi.¡<» de D. Miguel y D. - Cálmen, natural ue Puerto Príncipe, vecino de esta, señero, labrador y de cuarenta y cinco años, pata qué denuo de nueve lias comparezca á hacerse cargo del tra-ladu quest- ie confiere en la causa que se le sigue por estala, apercibid . i n su defecto de declarársele rebelde y con
tumuz.--Habana y Julio ttveo de mii ochocientos suten-uuo.-Antonio Pío de Carrion.- Por mandado de
de mayor de 1 distrito de Jesús María, para el dia 28 del actual, á la hora de costumbre, el remate de dichas casas, marcadas con los números ciento cuatro y ciento seis, avaluadas la primera en ocho mil veinte y un escudos, trescientas setenta y cinco milésimas y la segun-en trece mil trescientos ocho escudos, doscientas cuarenta y cinco milésimas. Y para su publicación por tre3 números cpnsecutivos de la Gaceta oficial libro-la presente. Habana Julio veiute y uuo de mil ochocientos setenta y qno. Manuel Padilla de Aguiar.
R 26
Eu los autos ejecutivos promovidos por la suciedad de Arronte y Compañía contra don Francisco Mojica, en cobro de dos mil ciento veiute y ocho escudos, ha dispuesto el señor dou José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad, aute mí se saque nuevamente á remate la casa situada en el barrio de Jesús Maaia calle de San J uan de la Diaria número veinte y peis, retasada en cinco mil seiscientos dos es-cudo3 novecientos cuarenta y cinco milésimos, y se ha señalado para el remate de dicha casa, el dia ocho del próximo entrante mes de agosto á las once de lamafla-aa eu los estrados del juzgado, sito en la caile de ios Oficios número sesenta y seis, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo á instruirse. Y para su publicación en tres udineros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana julio veinte y uno de mil ochocientos seteuta y uno. A.tjandroNuüez. R 25
En los autos ejecutivos seguidos por dou León Prat coutra doña Dolores García de Lloverás, sobre pago de seis mil escudos, ha dispuesto et sefur don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar, ante mí se ponga de nuevo á pública subasta p r término de veinte dias, la casa situada en el pueblo de Marianao, calle do Pluma número cuatro, retasada eu doce mil setecientos diez y siete escudos noventa y dos céntimos stñaláudose para ei re oíate el dia treinta y uno del corriente mes á las doce de ia uiañaua en las puertas del juzgado sito eu la calle de los Oficios número sesenta y seis, á fin de de que si alguna persona quisiere hacerle proposición, ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó untes á ia escribanía de mi cargo á instruirse. Y para que se anuncie por tres números consecutivos de la Gaeeta oficial libro la presente. Habaua julio siete de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	R 25
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto! en los autos ejecutivos seguidos por dou Bernardo López coa itou Gonzalo Casafias y Lasañas sobie cobro de cuarenta mil escudos y sus inteieses, señalar para el dia catorce del entrante Agosto, á las ocho de su mañana, an el Juzgado sito en ia cade de Salud número sesenta y nueve, el remate de la jasa calle de Cuba número veinte y ocho, retasada en cincuenta y tres mil trescientos treinta y nueve escudos y cuatrocientos cuarenta milésimas. Lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia de Imitadoras. Habaua y julio 10 ■ e 1871. Joaquín Abauza.	R 23
Don tíeveriuo Prieto Pereira. alcalde mayor de la Villa de Guanajay y su jurisdicción. Por medio del presente se hace saber al público estar señalado el (lia treinta y uno del actual & las doce de su mañana para al remate de un cuarto de cabatlería de (tierra con su caía de vivienda, cocina y dos casitas mas, mil matas de jafé, árboles frutales, palmas, cercas, y platanal tasado odo en mil setecientos setenta y siete escudos, ubicado an el partido del Guayabal, cuartón Magdalena, perte-aecienteá los herederos de don Manuel Martínez Carrito, cuyo remate se lleva á efecto para cubrir las costas Jel incidente á la testamentaría del citado dou Manuel víartiuez Carrillo forma io para recolectar vários bienes pertenecientes á este juicio; á fia de ios que quieran ha-ter proposición comparezcan el dia designado á las puerta- del juzgado donde tendrá efecto la diligencia. Gua-lajay trece de J ulio de mil ochocientos .seteuta y uno.— Severiuo Prieto. Por mandado de an dría. Manuel iej. Arocha.	R O 21
D. Cándido Ainz, aiealde mayor del distrito de) Cer-o, etc. Por el presente edicto se auueia al público es-ar señalado las dote dsi dia nueve del entrante mes de igosto en el juzgado para el remate de doce solares yernos ubicados al Oeste de Cárdenas. Ocho, que unidos iormau ia manzana rodeada de las calle» de Cosío, Pe-ez, Refihiña y Obispo Espada, marcados con los mineros ciento quince, ciento diez y seis, ciento diez y .tete, ciento diez y ocho, ciento sesenta y tres, ciento secuta y cuatro, ciento seseuta y cinco, ciento sesenta y ei» y los euatro restantes que forman la manzana ramada de las calles, Obispo Espada, Industria, Progreso f Plúnney y están marcados con los números doscientos »esenta y cinco, doscientos seseuta y seis doscientos /einte y siete y doscientos veinte y ocho á fin de que ei iue quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que ie ie admitirá, pues se han de rematar ese dia eu favor ie quien mas diere, los cuales están tusados á ciento /eiute escudos cada uno ademas del censo que recono-eu. Que así lo tengo dispuesto eu ios autos que sigue a sociedad de Pedroso y compañía contra ia de H. Sehimper y compañía eu cobro de pesos. Habaua Julio dez y siete de mil ociiocientos setenta y uno. Cándido Viuz. Por mandado de S. Sría. I». Luis Rodríguez. Y iara.au publicación por tres números de la Gaceta ofi-áal libro I# presente eu.su lech». L. Luía -Rodri^uo«,
R Q ¿4
El señor dou José de Almagro y de la Vega, Comen-¡ador de la Real Orden de Isabel la Católica, alcalde ma-, or eu comisión y decano del distrito de Jesu» María, ■n el incidente al abiutestato de doña Mariana Phelpfcs formado para tratar dt las reclamaciones hechas por dolí i María de los Angeles García; ha dispuesto para el ia treinta y uuo del corriente de siete á diez de ia mañana en el-juzgado para el remate de ia casa situada eu a calzada de San Luis Gouzaga número trenta y seis ntre las calles de San Nicolás y Manrique, acera del líorte, con cuatro metro» cincuenta y ocho milímetros ie fíente, por doce metros, sesenta y ocho milímetros le fondo y ouatro metros noventa y cuíco milímetros le frente (le fondo, de manipostería y tejí) tasada eu dos mil novecientos treinta y dos po-os once centavos. Y jura «u publicación libro la presente, pudiendo los que ¡uieran hacer postura ocurrir á la escribanía del actuario, calle de San Rafael número diez y ocho á hora há-oil á instruirse de los demas pormenores. Habana julio veiute y dos de mil ochocientos setenta y uuo. Ma uel Padilla (le Águiar,	R O 26
Lü <t V »»ti.* i'MttU.
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral. Acón tecuencia del juicio verbal promovido poi dou Leouai-lo Sánchez coutra el asiático Juau Rosefiada, eu cobro le escudos, por alquileres de casa, ha dispuesto el Sr. on José Frauciaco Mantilla, Juez de Paz primer su jleute del distrito de la Catedral se cite por medio de la ¿aceta oficial en tres números consecutivos á dicho isiático Reseñada para que en primera audiencia después del último anuncio comparezca en esL juzgado á (bsorver las posiciones que ha de hacerieel demandante -lanche», apercibido que de no comparecer se ie tendrá aor confeso de la deuda y se fallará la demanda por su rebeldía. Habana Julio veinte y uno dn mii ochocientos setenta y uuo. Francisco Tesillo, Secretario.
C 26
Et Sr. Alcalde mayor del distrito deja Catedral por ute mí como administrador de ia escribanía de O Ga-oricl Ramírez, eu ios autos testameut irjoa ue doñ % Is -,el Valdes Ramírez de Kstenoz de So|olougo, ha dis -ueste que por la Gaceta oúeial de tres números ada seis días, se publique el p.an fie adjudicación jropuesto por ei viudo legatario y les nerederos de dicha -eñoru, el cual es el siguiente: El v.iu io y legatario del milito don Mateo de Sotolougo, se-adjudica ei ingenio San Maleo y el potrero anexo titulado “Ei .Vapor" con ms dotaciones de esclavos y animiles, fabricas, útiles le labranza y todas ¡as demas anexidades que lo cousti-uyeu por et precio íntegro (le su atalúo ó sea trescien tos treinta y cuatro mil noventa y ocho escudos, seiscientos cincuenta milésimos; con el precio de esas fin cas se hace pago del quinto que ie fué legado, y el resto ó sea lo que sobrare después de cubierto su haber lo asegurará eu ambas lincas á favor/le sus menores hijos en la proporción que corresponda. La menor doña Mercedes So olongo por medio defu curador, se adjudica para sí las casas sitas en esta Ciudad, callo de Riela iúmero diez y siete y la ciudadda calle de Compostela mmero noventa y cinco, por d precio íntegro de su avalúo ó sean cuarenta y ocho njit cuatrocientos noveu-
quesehadjudica á responder del haber que en divisoria toque á cada uno de sus hijos, y que hallándose estos bajo ia patria potestad, y correspouuiéudole como padre los proventos del.peculio adventicio; alimentará y educará eu la mejor forma á sus citados hijos, entendiéndose todo fruto por alimentos. Y parasa publicación en laforma indicada libro la presente á fin de que las personas que quieran mejorar dicha adjudicación, lo verifiquen eu el termino de quinto dia contados desde el último amlucio con cuyo objeto quedan los autos de manifiesto en lu es-cribanlaá mi cargo. Habana y Julio diezy ocho de mil ochocientos setenta y uno. Manuel S. Segovia.
C 26
Alcaldía mayor de Jesús María.—A consecuencia de los autos seguidos por D. Alonso Alvarez de la Campa contra D. Rafael Gamba, en cobro de mil escudos, ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí se anuncie al público por medio be la Gaceta oficial eu ocho números consecutivos, no entreguen cantidad alguna las per-onas que tengau asuntos con el expresado D. Rafael Gamba apercibidos de doble paga y demas perjuicios á que se hicieren acreedores. Y jiara su publicación libro ia preseute. Habaua Julio 11 de 1871. Manuel Padilla de Aguiar.
„	A 26
En los autos de la cesión de bienes de D. José María Esté vez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito Sur de esta c udad que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua se convoque á todos los acreedores del expresado Estévez para una junta que ha d» teuer efecto en la sala Uel juzgado calle de Gelaber número doce, el dia primero do Agosto próximo á las doce de su maíiaua, bajo apercibimiento de los que no hayan presentado los títulos justificativos de su--créditos que concurran con ellos pues no serán admitidos de lo contrario y S los que no asistan que e»taran y pasarán por lo que acuerden la mayoría de los que lo verifiquen. Y para su publicación libro la presente en Matanzasjulio veintede mil ochocientos seteuta y uuo. Manuel dsl Portillo-	C 26
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar y su jurisdicción por 8. M. etc. Por ei presente h igo saber, de conformidad á lo prevenido en el artíemo doscientas treinta y uuo de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y a cousecuencia de lo» autos que ha promovido dou Manuel Rodríguez y Herrera, sobre eviccion y saneamiento de ia c .sa y ciudadeía calle Ue Bayona números quince y quince y medio de su propiedad, que adquirió libre de gravámeu en cuatro de mayo de mil ochocientos sesenta y cuatro, por aute don Gaspar Viliate, de don Manuel y don Victoriano Menendez ó laclan; y estos con ia misma condicio^ de <lon León Romero en veinte y seis de junio de mil ochocientos cincuenta y ocho, quien también las hubo en ios propios términos de don Felipe Barcañela i n veinte y ocho de julio de ruii ochocientos cincuenta y cuatro: por ei presente y en la mas bastante forma, se cita, llama y emplaza al enunciado don Felipe Barca-ñeia ó sus herederos para que deutro del térmiuo de nueve días después uel último auuucio se presenten en el juzgado por conducto del actuario y con poder eu forma, a hacerse cargo de lo» autos para contestar el traslado de ia demanda que ha propue-to Romero á aquel, sobre eviecicciou y saneamiento de ia expuesta casa y ciudadeía; apeimbido que de no hacerlo se seguirá el juicio en rebeldía, parándolas el perjuicio que haya Jugar, tauto al repetido ilou Felipe como á sus sucesores; en concepto, de que los últimos, deberán cumplir con lo prevenido en el artículo doscientos treinta y cinco de ia citada ley. Asi io he dispuesto en ios autos dei asunto. Habana y julio diez y ocho de mil ochocientos seteuta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Maceo G. Alvarez. Y para su publicación en ia Gaeeta oficial libra ia preseute cédula. Habana, fecha ut supra. Mateo G. Alvarez.
C 25
Por auto dei Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar
libro la presente en la Habana diez y nueve de julio dé mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Lancia.
C O 26
A consecuencia del juicio verbal de faltas a que quedé reducida la causa seguida contra un hombr» desconocido y de apodo Remolinos por lesione* a ñun Cesáreo Suarez Poia, el toe. L lo. D. Simón de Zequ«ira juea-de pazprimer suplente del distrito de Jesús María ha dictado el fallo que en su parte dispositiva dice así; De acuerdo con el Prom >ior fi»ca dijo su stño ía. que - ebia sobreseer y sobreseía coa la debida reserva y las Costas de oficio, sin perj ocio deoirlessi se presentaren ó fuesen habi-ms. Notifieáuúoíeles esta resomeion en los estrado» del juzgado y p r tres números con eculi-vos de laG ceta oficial. Simón de Z -queira. Vives, vianuel A. Pérez Secretario. Y para >u publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la preseute en Ja Habana eu veinte y uuo de julio d» mil o- h ocien tos seteuta y uno. Campo*. Por maud 'o su señoría, Manuel A. Perez, Secretario. A O 20
D. Nesior Ue Santalis, Magistrado ces inte ele esta Exorna. Audieucia y alcal *e may r mteiiuoeu Comisión dei juzgado de Beleu eu esta oiuda I etc. A consecuencia de ios autos promovidos por D. Maico* Salmón curador de los meuores Ix.joa do D. J uau Manuel de Or-dufiez coutra D. Autour Bsltrau ae G.iZ,»uiieta en cobro de pesos ó incidente f aunado pura tratar de la luso veucia de los expresados menores, be dispuest i de conformidad cou lo dispuesto eu el articulo uoscieutos treinta y uuo déla Ley de E ijuiciamieutocivil.se convoque pqr me no dei presóme a D. Antonio Biliran do Gazisurieta p -ra que deutro del térui no de nueve d-as comparezca á eueaigarso del traslato que ie ha sido couferido en el expresado incidente. Haoaua julio siete de mil ochocie ito» seteute y uno. Néstor de toauia-iis. Por mandado d» su señoría, Joa um Lau-us. Y para su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente. H ibana juno siete de mil ochocientos seteuta y uno. Joaquín Lau is.
C O 26
D Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate etc. Por e»D mi primera carta (le edicto y pregón cito, llamo y emplaz á don Agustín García, m-Lural y venino de esta, soltero, esci-bieute y de veinte y tres ños; á don Mmuei Sánchez Bolaños, uatural y vecino de esta, soltero de treinta años, escribiente y conocido por el Gulleguito y á don Domingo Pu garou, tamoieu de esta naturalidad, á fin de que deutro de nueve -lias se presenten en e»te juzgado á descargarse de ia culpa que les resulta en la cau.-a instruida por lesiones á don Pedro Azna seguros que de hacerlo así se Jes administrara juiticia 3' ue lo contrario quedarán incursos eu las peuas de la Ley, H -baña julio diez y nueve de mil ochocientos setenta y u io.
Autouio Pío Ue Carrion. Por maudado de S. 8., José María Castro.	E O 26
Ha dispuesto el señor don Joaquin Martiuez JLnza-rán, juez de paz de esta ciudad y alcalde mayor interino de la misma que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á las per-onas que se consideren cou derecho á iua„egua m olíala, c -mo de se a cuarta» de «izada, que dejaron en el porrero a D. Gre* gorro de la Rosa, en el partido de i a agua, paja ,.ue deutro d qiuuco dias 'después oti último auunc-o <on.-parezcau en este juzgado a deducir sus accioues. Y i tír i su pUOUcaciouXUno ia presente. Jaiu o julio v- inte de mil ochooieutos setenta y uno. Jo é it. Gaudamo.
C O 26
El señor alcalde mayor del distrito de la Ca.eJral ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á un moieno de estatura alta y de reguiares carnes, que el domingo diez y seis del aciu I vendió un vigésimo de bu ece premiado á un depeud.eute (le nna bodega, calzada del Monte, para quo deutro dei quinto, día comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana julio ditz y nueve de mil och -cientos setenta y uno. Por mauda-
su fecha seis del corriente se manda que por medio de la do de su señoría, Mauuel 8. Segovia. C O 25 Gaeeta oficial eu tres números consecutivos se anuncie D. Nertoi de Santalis Magistrado cesante de esta al público haberse declaradora estado de concurso á Exorna Real Audiencia de esta capital, y alcal.le ma-don Pedro Eustaquio í'orcade, llamándose á los aeree- yor efi Comisión del diatr to de Buen etc. Por el t ro-doro» de -cate á fin de que se presenten eu este juicio seutecito, ilainoy empiezo á los que se crean cou dere-dentro de veiute di¡>s con lostílulos justificativos de sus cho á los menea quedados al fallecimiento Ue dou Ma-cróditos para lo demas que corresponda. Y para su nucí de Aruua para que deutro de vem e días, rom a cumplimiento libro la preseute. Habaua julio diez y rezcau a deduc.r el que les asista cou los documentos ocho de mii ochocientos setenta y uno. Alejan ro justificativos que ioacrediti u, debiendo advertir que se Nuñez.	c 24 na preseusado como tal a reclamar la herencia su legí-
El señor aldalde mayor del distrito del Cerro, en la timo hijo dou Manuel Joaquín. Habana diez y ocbo ue testamentaria de dou Pedro Muriedas Gaivan, ha dis- | jubo do uiil oobucieutos setenta y uuo. Néstor de San
puesto que eu tres números de la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por ei Ldo. don Calixto José Gouzalez, de tomar la casa calle de la Esperanza, xuím. 127, por el precio íntegro dei pacto en que fué comprada, ó sea eu seis mil seiscientos seten áy cuatro escudos; á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación comparezca por mi conducto el que quiera mejorar dicha proposición. Habana y julio veinte de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Luis Rodríguez.	C 26
ÍJC iiUciii
Dou Severino Prieto Pereira, alcalde mayor de esta
villa y bu tiíirt UajiidiniaL Pm-nai tareera y rtllima cai ta fie edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno libre Anselmo Duarte, natural y vecino de esta villa soltero, caleserojy de treinta años tleedad, para que deutro de los 9 días siguientes, se presente en la cárcel pública de esta vina, á estar aderecbo en la causa que se le sigue por hurto de uua yegua de Próspero lucumí; pu»s si así lo hioiere se le oirá eu justicie y eu su defecto le parará el perjuicio que haya lugar. Guauajayjulio veinte y uno do mii ochocientos setenta y uuo. “Severino Prieto.” t»or mandado de su Sría. Mauuel de J. Arocha. Y para su publicación expido la presente en Guanajay y
talis. Por mandado da su Sna. Joaquín Laue s.
U O 24
El señor alca de mayor del distrito de ia Catedral ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á ia persona ó persouasque se consideren con derecüo á un bote ó cachueüa que contení i eu su interior «Jos saco» de carbón y q .e fueron en-on.iiul- e en Casa Blanca eu la maii.ugaUa Uel once Uel ao-n-i,-a-liv, de quo dentro úe oeno d-a» después del Último ai.Unelo comparezcan eu este juzgado a hacer u»o dei indi ado deieeuo. Habana julio catorce de mil ochocientos seteuta y uuo, Por uiaadano de su seúoiía, Mmuel S. Segovia.	C O 23
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Jes is alarla ha d.spuesto que j-or tres lúdicros de la Gace.a oficial
o., o.-n-ru^us a i> r	0-1	ua.tl-l * la	Ciu.ln. 1,
ca»ado, de Vcime y uuevcuños y vecino que fué de ia ou-Uede Keviilugigedo numero ciento uno, á fin deque dentro del quiu.o dia comparezca en este juzg.idoá i va-cUar uu acto de justicia. Habaua juno d.ez y nuevo de mu ochocientos seteuta y uno. Juan Audi« u.
C O 24
_Para dar cumplimiento á un exhorto del juzgado de Bejucal referente á la causa criminal seguida por hurto de una cadena y uii reioj de oro a D. V-ceute Frías, ha dispuesto el si ñ >r alca de mayor del di tuto de Guadalupe ¡ or ante mi se eo Voque por tres núuie-
,1111o veinte y uuo de mil ochocientos setenta y uuo. Es I ros Gaceta oficial a doña Lorei Ramos cuyo du-cópia. Manuel de J. Arocha,	C O 26 miodio se iguon
la y
su Sria.-Joaó Marta ( astro.
E O 21
il ESSATE».
A consecuencia de loa autosegeeutivos seguidos por don Luis .de jZÍuñigd como curador a.lbona de la imbe eil Ma ¡,(Vicenta atdó», contra doña Irene Calderón eu cobro de escudo», el Sr. alcalde mayor de este di» trifolio Guadalupe, ha dispuesto eu auto do veinte del corriente, se remata la casa número treinta de la cano de Cuba, retasa ia en treinta y cuatro mil doscieuto» ocheutay uu escudos, treinta y seis milésimas, cuyo ac ¡o tendrá lugar el veiute y dos de Agosto próximo ve ni ¡ero, a las odio de la mañana, en el juzgado, sito en ,a calle do la Suiud numero sesenta y uueve. Y para 1» blicacionea tres números consecutivos de
to
u
ia Gaceta
",ficial libro la presente. Habana veinte uno de julio de mií ochocieutos setenta y uno. Joaquín Abeuza.
ta v nueve escudos, ciento treinta milésimos, y el re ,ue falte para cubrir su haber, lo asegurará su padre don Mateo, en el expresado ingfeuio “8an Mateo” y potrero “El Vapor” en los témuios explicados anteriormente. La menor doña Dolor«s Sotolougo, se adjudica ¡»arasí"la casa sita eu la caile di la Amistad número setenta V tres- dos estancias abieldasen el partido (le San Geróuimo de Peñalver, y el cajital da mii cuatrocientos sesenta escudos reconocido» et una casa de ia calle de la Estrella de lo propiedad de dou Antonio Vaidós de la Torre por el íntegro precio ie su avalúo que importa cuarenta y tres mil ciento sete»t-a escudos, ciento quince milésimos, y lo que le falta para cabnr su hab.-rse ¡o asegura su padre don Mateo. el ingemoy potrero ya expresados. Los m moro* don Luis y d ñ i R monta Sotolougo se adjudican para si de por mit id, ia cas . calle del Teniente-Rey número t®¡uta y nueve, por ios dentó trece mii doscientos cnartuta y ocho esaudos de su tasación cou rebajo da cuatromil escudos que suír# dicha casa á favor de la capellaun de María Ayala, y ei rosto liasta el completo de sus hiheres se io reconoce su otado padre don Mateo, en el iuseuio y potrero ya íiN dicado». Y por último, á a msuor doña Elv.ra S »to longo so le adjudica por cuenli- desu haber la casa calle leSau LuisGonzaga número oeuta treinta y uno, por la cantidad da sesenta y ciuoo »¡I ochocientos treinta y cuatro escudos, trescientos odienta y cinco milésimo» en que ha sido justipreciada ei resto asía el total com pleto desu legítima, se lo asegira su padre dou Mateo en el ingenio8au Mateo y potreriel Vapor. Asimismo lo •xpra*ados cinco menores dufa M rcedes, doña Dolores, don Ramou y don Luis y doka Elvira de Sutolongo, »
R 26
En el incidente á la testamentaría de don José Novel, formado para tratar del remate de las casas situadas en la calle Ancha del Norte, ha dispuesto el señor alcal-
a.ij uilican por iguales partes e m »viliarlo de la casa mor tuoria, alhajas, criados y doslró litos a seseuta y seis n.i trescientos catorce escudosseecieutos ciucuenLa milési mos y tres acciones de valoinomin.il cada uua de qui uientos pesos del Ferro-oarrl del Oeste; bien entenuid que el viudo don Mateo de Sáolougo, hipoteca las fincas
cópia.
Ha dispuesto el 8r. don Francisco Villulta, alcalde mayor iut» riño, de esta ciudaa y su jurisdicción, por aute mi á consecuencia de la causa seguida contra dou José Chagarrua y otros por estafa, que por tres números de ia Gaceta oficial ae convoque al asiático Redro Llórente para que al siguiente dia hábil después del último anuncio ocurra á mauifestar si quiere ó uó mostiarse parte en úiebo procedimiento, eu el concepto de que si no lo hiciere se le tendrá por desisten te y se le procederá á lo demás que corresponda. Bjjueal y Julio veiute de mil ochocieutos setenta y uno. Alberto CUiappi.
Don Joaquín Arguedas y Espafijl, alcalde mayor del distrito de la Catedral «ie esta ciudad. Por esta mi seguuda c .rta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á dou José Bastillo, natural de Cicero, vecino de esta, soltero, del comercio y mayor de edad, y á don Felicia no Eseejadillo natural de 8antauder, vecino esta solté ro, mayor de edad, y á don Pedro de la Ayuela natural de Rio Tuerto, provincia de Santander, veciuo de esta, soltero, dei comercioy may or de edad, para que en el término ue nueve dias, se presenten presos en la Real cárcel de esta ciudad á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que les re-ulta en ia causa que sel es sigue por falso testimonio, ciertos y seguro» deque se les oirá y administrará justicia ó de lo contrario l.s parará todo perjuicio lo que se actuase eu dicha causa,
Q ic asi lo tengo maudado, Habanajulio veiutey dos de mil ochocientos seteuta y uno. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado de su 8rla Francisco de Cas tro.	O O 28
Dou Luis G. Muñoz, Juez de primera iustaucia de esta villa y su partido etc. Por el prese ote se cito, 11a-.mu y emplaza á todos los que sean acreedores de doñ . Raf »ola Atouso, para que en el dia treiuta y uuo del actual á ia una de la tarde comparezca nm este juzgado á celebrar juuta geueral para ei nombramiento de uue vosSíudioos d 1 concurso voluntario promovido por la misma haciendo cesión de bienes á favor de susacreedo re» previniéndose á esto» que solo podrán concurrir á la juuta los que hubieren presentado los títulos de sus créditos y los que'los presenten eu el acto, apercibidos de que (licuó acto se celebrará cou cualquiera que sea ei número de los concurrentes, y que si ninguno asistiere, el juzgado siu nuevas sitacioue». hará el nombrami nto indicado para el adelanto dei juicio y sus incidentes, según prescriben las leyes. Cienfuegos julio quince de mil ochocieutos -ótenla y uuo. Luis G. Muñoz. Por su maula lo José J Jí aranguer.	C O 26
El señor dou Nertor de Sautalís, magistrado cesante de la Exorna. Real Audiencia Pretorial y alcalde mayor en comisión del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí se cite por ia Gaceta oficial y por tres números consecutivos a don Márcos González y don Ramou Paehort, á fin de que comparezcan eu ei juzgado á evacuar un acto de justicia eu asunto criminal. Habana julio diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Joa quin Luncis.	C O 26
Ha dispuesto ei 8r. Alcalde mayor interino ie. dis trito del Mouserrate »• convoque por tres uúmeros do lu Gaceta oficial á D. Juau Uriarie, D. Ricardo Perez y Diaz, D. Francisco Monge D. Toribio Rodríguez y Alvarez, D. Martin Zamacola, D. Francisco Recarey y D. Agustiu F'eruandez. dueño el 1? y dependientes los Jemas, de la fábrica do tabaco» el Príncipe de Gala» á principios del corriente año, para que ¡deutro de quinto dia comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto deju-ticia. Habana v J ulio 22 de 1871. José María de Castro.
O O 26
Por auto autojproveido por el Sr. Alcalde mayor de esta villa eu ia causa formada coutra el asiático Lorenzo Macao por homicidio de del de su clase Juan Chiquito, natural de Macao, colono de D. Francisco María de Oclioaen RJgla, soltero, como 31 años, se ha díspUesti convocar en tres números consecutivos de ia Gao, tu ofi cial á los parientes inmediatos del referido .i «an Chi i .lito para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á mauifestar u¡ desean mostrarse parte en el procedimiento. Y pura su publicación [ibr > \ V. la presente. Guanabacoa Julio 30 de 1871. Pedro Galiudc.	C O 26
Ki 8r. Alcaidemayor.cn comisión del disimo de B den lia dispuesto por ante mí, consecuente'á exhorto leí distrito Sur de Coba, librado en los criminales con-ra pl moreuo José Cajigal y otros por incendio y hurto (Ue por tros números d» la Gaceta oficial se convoque á D. Emilio Torres á üu de que presenten en ei juzgado ito en la calle de San Nicolás número ciento cuatro, a u esclavo Pedro que lo hubo de D. Felipe Sob ra ni« .mra que evacúe uu acto de justicia en dicha causa.
¿n cumplimiento de lo mandado para su publicación
iguora á fin de que dentro ue quinto día y de docé á dos ue la tur.l» c uupaivz sa en e.-ia alcaldía mayor sitúa ia en 1a calle de la Saiud número sesenta y uuéve, á notificarse del «uto superior dictado en dicha causa- Habaua y julio uiez y ocho de mii ochocientos setenta y uno. J oaquiu Aueuza.	C O ;2
Ei señor don Auiel ano Medina, alcalde mayor do esté distrito judicial, se ha servido disponer que por tre» uúmeros de ia Gaceta oticial se no, i fique á uon FVr-uaudo Fernaude» ei au.o superior recaído eu la causa que se le siguió por hurto la cual eu la paite dispositiva es como sigue: Fallamos que debemos absol ver y absolvemos Ue la iustaucia al asiático Amonio y iiuremeu teá dou Juau Cuervo y dou Fernaudo F. ruaodez, do clarando de oficio ,as costas de áinbus iustaumas en cuyos términos corürmamos ia sentencia consultada; (U lo que sea conforme cou sta resolución y la revocamos en io que no lo sea. Así ¡»or esta uuiairu seutenci., lo pronunciamos, mandamos y firmamos. José Moría Sauchez y Puig. Gabriel Estrella. Segismundo Carrasco y Monte. Y para su publicación libro ia presente. 8»gua ia Grande julio 12 de 1871. Amonio Palma.
O O 24
El señor don Fetipe Sánchez y Romero, juez ue paz del distrito de la Catedral, ha dmpuesu» por ante mi «e couvoque eu tres uúmeros seguidos, para que dentro de tercero (lia comparezcan en el juzgado calle de Compórtela, número cierno nueve, á evacuar uii acto deju-ncia, ádou Leandro Roirigu z, vecino que fué de lac.iie.ui Aguacate, morena María uel Carmen, Cninposte. , oeh uta, Paulina rtodriguez, ca le ■ leí Agu Cal,,-, José Carpintero, Factoría,once, Teodora Mu,., Vives, oche -ta y «el» y VMente, jucuun Fu»i ida v. ¡me y nueve. 11:. oana julio catorce de uul ochocientos sero m • v un >. Francisco de Castro.	Cü 23
El Sr. Aicanle ¡nay rdel e.’ro, liadispu.ako q •« por tres números de la GaCita se Couvo ¡de á. ios asía.ico» Mauuei y Veutura, Veoiuos que fueron de ia calle de 1 . Habana, D. Patricio Gom-z uepeu freuto que fué U; uu cafó calle del Teuioute Roy y D. Jacinto Momauer que tuvo uua fuuda eu la m.»uia calle, para que d-utro ,le tercero día comparezca eu el juzga o» a declarar. Habana ¡uliodiezy ocho de mu ochocientos setenta y uuo. Ldo. Luis Rodríguez.	C O 22
ü. F’abi u Folgado y Sánchez, Alcalde mayo, dei distrito de Guadalupe d ■ esta Capital etc. Por ei pro se ute primer edicto se convoca á los ¡ue se crean con derecho á los bienes dsl Oupilau graduado, Teu euteUel prirnei bat ilion del regimieuto de ia (Juroua número 3, que falieoió nía ciudad de Cuba, D. Antonio Santa rtuíiua, uatural de Salamanca de treinta y sel» años y soltero á fin de que de que dentro del término de irem» ta dias’contados desde la fecua se presumen ame mi autoridad por conducto del actuario á d dúo r el quo les asista, debiendo comparecer con los documentos ju -tilo cativos quesead ueoe-arios, apercibidos en caso contrario de ios perjuicios á que Ua.Va lugar. Haoaua tre o de juliodemil ochocieutos seteutay uuo. Fabián Folgado. Por mandado de su señoría, JoséMaria Lope/, de San Román. Y para su publicación libro la pies,-lite. HabauatreCe dejuiiode mu ochocieutos eetbuia y uuo. Jo.-é M iria López do San Romau. C O 22 El de. Aloald# m iyor del disrrito Jo la Cate leal he. lispuesto se co.ivoq i#n eu tres número* de la G iceia oficial á Los militares, paisanos v macü c-ii >■» que (b li -vieron on la calle dei Aguacate entro O Rmlyy duba á uu moreuo á la voz de ataja el día troce leí actual para que deutro de quiuto día después del Último anuncio ae prese ute u en ei ju/.gido á ev -.ouur uu acto,le ju -Licia. Habaua v julio diez y seis ie ia¡ och ocíenos »e tema y uu i. Miau»! S. Segovia.	O j-?
Alcaldía mayo de la Catedral. El Sr. D. Felipa Sánchez Romero, juez de paz del dis*rito de la Cuteuiai y aleude íu aor susti ..uto del mismo na d apuesto por ante mí se o uvoquo por iros uúmeros.segu,dos ouraque comparezca á primera audiencia á D. Autouio López, natural de G licia, vecino y dependióme que fue dei almacén de D. Gr.-gurio GabancUo, etilo de, Bu-atillo número ouev y luego d- la caile leí Empedrado niim. nuo, so.tero, de Temt; afi»s. Habau i Julio 15 de 1971. Francisco de Oa*tro.	G O 22
El Sr. Alca de mayor en comisión Uel distrito le Belen, consecuente á exhorto del distrito Sur de < roba, librado eu loa elimínales por hurto le uu bínele dt B «11-co de cien pesos, ha dispuesto por aut ni, se convoque por ci uc , nú ñero* de la Gacel, o ricial á 11 i a¡ da Gai -iota Kessel á Un de que Com .arezoa en el ju g do sito eu la calle de 8an Nicolás número C eut" enano a evacuar uu acto de jusucia en ia x .resa la cui-a. Y p .ra su publicación libróla presente eu la Habana diezy nueve de julio de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lauci».	V ü 26