Tb
»B
»i
U
9
Habana 19 «te Agosto delfici
OnjHji de la Plaza del 18 de Agosto de 1871.
la Plaza de Arma* primer Batallón de
Servicio pura mañana.
ARANCEL DE ADUANAS
Retreta on V< 1 mtiir o i,
Jof« «le día, el Br. Comandante D. Pedro Velwoo y Cabrero, del Batallón Catadores de (.’astilla.
; ---Parad», c apilante general y Quinta do los Molinos, ¿"‘2" Ks tal Ion de Voluntarios. •
.»finMtranz*. Voluntarios ilo Artillería.
;Cim.| ament) del Priicipe, Compañía de Cha-i netgondtfé
Patrullan, 4. z escuadrón 2.* sección.
Mein ,eu Jesús del Monto, í. ° escuadrón sección de Luyanó.
Visita i osnital y provisiones capitau D. Manuel Vázquez., del Batallón Voluntarios de Hat.tanc!et\
Medico para las mismas D. Esteban Pinilla, de la Sublnapeceiou de Infaterla y Caballería.
M Coronel Bárdenlo Mayor.— Viltalonyu.
Casas de Xocorro.-Diariamente se administra U vacuna y se dan consultas a ouantos las soliciten en estas casas situadas, ia del primer distrito calle de la Habana ndinero 78; la del tercer distrito calle del Aguila numero 07; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Eacnltativus de semana..—Primero y segundo distrito.-D. Mariano Begarra, Lamparilla 29.--D. Jorge Ledo, Velasco 8.	„ „	,	, _	. *,
Torcer distrito-—Ledos. D. Gavluo J. Barnet, Ga eano 65.—1). Francisco Boyero. Neptuno 124.
Cuarto distrito, D. Eduardo tí. Belot, Reina 149. -D. Domiugo Cuba, Campanario 190.
t¿uinlo distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
Realüusa de maternidad Diputadas de mes La? señoras Di Muría .‘e los Dolores Gastón de Tavira y I)4 Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.-Inspector de uies, el Excmo. Br. D. Mamerto Pulide moni de la Junta del Hamo.
Real oasa de Beneficencia y Maternidad. Diputa^ ,|o de mes, el Br. D. Julián Alvarez.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes .1« Julio, Br. vocal canónigo Dr. D. Benigno Merino y Mende.	_	„
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de ¡mee. El Br. D. Bl&s Pedroso, vocal .lo I» Junta Municipal de Caridad.
por
fta-
íleimpreao el Arancel de Aduanas disposición de la Intendencia genera! oienda se halla de venta en el despac . de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de; texto legal para las declaraciones, atoros y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia i general de Hacienda en su disposición de 20 ¡ de Enero del corriente año y publicada en j las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
LOS ZDLOS £ MI CURSIVA.
Esta nueve pieza andaluza en verso por
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Arronrrite número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
1*0R CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano.
Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cueutas
Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche.
Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, á precios muy módicos.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del ' Calabazar, como es la calle Beal esquina á la del Tésjm-uo números 8 y 10: una de ellas tiene.auexos tres solaree cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio , inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Loe cigarros del Dr. Vieta que curan radicalmente el a-mía ó abogo, las flucciones, la opresión en el pecho y la tos nerviosa, »8 venden Obispo 79 entre Villegas y Aguacate.
ES
LMKROSK IMPRESOS.
Terminada la Impresión del tomo segundo y último de la obra titulada, Tratado teórico práctico del vómito ó liebre amarilla por D. Antonio Pons y Codinaeb, se avisa á los Brea, suacritores pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra á la librería t imprenta de Andrés Pego, sucesor de Banz, Muralla número 61.
Tratado) completo teúrlco-prúctlco del
vómito ó fiebre aiu «nllu, é ilustrada con la critica de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Oodinach, médioo mayor de) cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavo^. Hállase eu la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Banz, Muralla número 61.
D. Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente en Tacón, se veude á 30 centu- ;
A los Sres. Alcaldes, Abogado«, Escriba-
uos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, no inorado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Guarnientes en lo relativo á lae raciones y construcciones de Teniente-Rey 59.
MI IlPOlTAHTi
Al público.
Desde 1? de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre Mguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación de\ papel »filado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten alai-cauce de todas las fortunas, se ha publicadouD
111 111
PAR A USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción reun ida y notas aclaratorias sobre las reso bidones posteriores.
Este es ev ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
be halla de venta al ínfimo precio de jitñd centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana-,
Imprenta del Gobierno calle Temerte-Rey-
Papelería de Ffeixas, Obispo esquina á
Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Id jiii de Sanz, Riela (Muralla), i ’.em de la viuda de Barcina, San Luis
(ionz.'ga 7.
En todas las subeolecturían de Loterías. En el ¿interior de a Isla:
• ' todas las expendedurías de electos ' imbr. dns \ ag( nte» de la Gaceta.
•o de
■sta imprenta se 'milan lot siguiente*:
l¡br
Pesos. Ct*
Kl Eiup ea lo «je Hacienda |>or Grugi-
leua. .... .......
-, .o.)- aconta, (os do la Audiencia, el
tomo «.......................
Reglamento cera la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos Sobro las serventías
¿ 60
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
VALLS.
Vino »ulterior legítimo de Alella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende a pesos 17 la cuarterola, eu la calle de Etina número 2, almacén de víveres. En el mismo se hallarán vinos de distintas marcas á precios los mas moderados.
YAREY.
Lo venden ai por mayor y menor eu la cal • le Cubs número «8.	•	—
COMPAÑIA
DEI.
CANAL DE LA ORAN JA,
EN LA PROVINCIA DE PALKNCIA,
desde Villalaco tí Dueñas.
Para Tabanco.
* ' Úfí/i’ 1¿
(Saldrá á la mayor brevedad el pailebot, mejicano “ Ynna Libre,” capitán Presas. Admite carga á Hete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus coasig. natarios Cuba 88.
J. Demostré y Compañía.
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse á Güinos en casa de D. José Doverto, callede las Peñas número 6, advir- ■ tiendo que el grueso de oada tablón es de tres pulgadas y media y el ancho desde catorce pasta treinta. Tata- j j-jq^IGN bien recibo órdenes por escrito para enviarlas á domici- j lio, pagando el flete.
A los padres de lamilla.—Desde el día
i 1? de Junio se han establecido las clases de trancés 6 1 inglés, siendo las clases diarias por el módico precio de ‘ pesos 2-121 cts. Colegio del Corazón de María, calle de Luz número 51. La Directora, María Francisca Eligió de la Puente.
De regreso de mi último viaje, Y habiéndome heoho cargo de todos mis negocios, revoco todos ios poderes que tenia conferidos basta la fecha, dejando á los que eran apoderados en la buena opinión y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos loa que tengau negocios particulares 6,con relación á mis establecimientos.--Habana 6 de Junio de Andrés Pego.__________________________________
PARA Eh. EJERCITO, IGLESIA.
JUAN MEDINA.
ARMAD
lluráttdvr i cordonero, calle Aucliu um«
si.
il A ii CE LONA.
Unicos representantes en esta Isia, los Bies, Compañía, calle do la Habana número 119,
Renté y á donde
*' " ¡ pueden dirigirse ios que deseen hacer pedidos ú obtener : 1 catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza
Gauga sin Igual.—Se vende nna niagni-
floa carretela francesa de doble suspensión, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro 6 cinco veces. Calle del Prado número 36 tren de carruages.
Francisco Martínez, prolesor «te gimnástica higiénica, hace presente & los Bres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conveu oionales.	________________
JARABE
PECTORAL CUBANO.

PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia Inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síiítoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse ia tos Jes devuelve la calma procurándoles el descanso necesario tiara alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos¡y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todaa las enfermeda-es del nech«
PARA IOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
Bu la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, so venden barriles de excelente carne de buey salada A precios sumamente módicos.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
i ubliras				
Idem para los Arquitectos ii/Uuícijih- rttí . 		^ T	
*osii unción para la cobranza administrativa de hacienda.	
E , e lientos sobre el modo de formar los expedientes de expiopilación		 25
ín-tr orion Reglamentaria de lasfoi-(nali ladea para ¡a llegada, circulación y salida de geme de |H isla				
Id. Provisional de contabilidad administrativa y de) Tesoro		1 ..
Reglamento de las milicias de infan- ia v cnhaileri^-- -. \ . _	i
Id. para el Gobierno y régimen íacul	
tativii del cuerpo de Sanidad tni- idur				1 ..
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA ü. francisco de Paula Chaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde so ofrece en todo io perteneciente á su profesión.
,<sS|Dicho profesor quita instantáneamente: U dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la prática mas moderna, y- efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar uinguu dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudiendq coa ellos efectuar ia masticación y emitir con toda claridad ia palabra: Limpia la dentadura sin alterar su esmulte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de ooturadores plásticos ó metálicos, Tiene también de vtmta.
ELIXIR OÜONTALGKJO DEDESFORCEB.
Este elixir odontálglci) tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aplitas, hinchazón de las encías y la ingurgitación Bangui nea de esta.
BAÑOS DE MAR.
Los de i'Ban Rafael,» antes de Romaguera están al servido público, diariamente, desde las cuatro de la mañana, tías la las ooho de ia noche.
Be han hecho mejoras de gran consideración en obsequio de ios tavurecaderes, hallándose el establecimiento bajo ia Inmediata asistencia y vigilancia deldue-“°i que por taita de saiud uo pudo dispensárselas en las do» últimas temporadas.
Se advierte que oeupándoae los batios reservado« por riguroso turno, no ea dable guardarlo» para determi« uadas hora*.
Plano topográfica de la Ilabaua y «u jU.
nsdicciou por el Agrimensor D. Mariana Cáries y (Ja-sadevall, se baila de venta calle de Teniente Rey uü-mero 13, y eu Guauabacoa calle del Campo Banto nú-mero^6, eu ambos puntos se halla también de venta el plano del» vllhule Otmiinhapon levantado por el tu i amo.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI tado quiropedista ofrece sua servicios al público del que ea bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo ajgune en la extracción Je los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
D. Mariano Cáries y Casadevail, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho cal e del 1 emente número 13, donde ofrécelos servicios de su profesión, á sus amigos en particular y
nP^b1a^geUerttl; desde *aa once hasta las tres y mi diada ia tarde, excepto los dias dedos cruces, se hallará en ninno dpRPRoho
Se alquilan cuartos hermosos y ventilados, y también un zuguan muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena situación, y se Lrá eou equidad. Calle de O’Reilly numero 23, en la parte alta de la casa darán razón,	1
Buperior entra las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hila.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eíicasisima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción Uiurétiea general. Merced á ella, como es público, personas des-bauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que fian resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
AnáHais oalitativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Bulfatodecal........................ 0,0100	»
Cloruro de Caloio................... 0,0150	»
» Magnesio....................... 0,0250	»
» fcóuio......................... 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,u050	»
Totalidad de principios miner.tlizadores
en et litro..................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso de! agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de Ja Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales etc.
Cerifico: que habiendo tenido conocimiento dei agua qu. con el nombré de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlie y D. Ramón Hita; de Iaa sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia flatulenta y como el rer-ultado fuera satisfactorio, consiguiendo por eilu sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y eu las que este trabajo se verifica con doloróaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, mo he estendido á aconsejarla también eu los caso3 de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios lierpé ticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho meioi que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Nicolás José Gutierre*.
Don J uiian de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel ia Católica, etc. Certifico: que hace un año recomiendo a mis enfermos, el uso dei agua del manantial de Santa Rosalía eu el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos dei estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio cou otrog muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á »u exoelente naturaleza y coinpÁdciou, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Bres. Aenlle é Hita. Y tauto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por ios buenos resultados que he obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos dei estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Jul un de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lcbredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto lie 2. » enseñanza, sócio de numero de ia Reai Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretarlo de )a correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del có.era desarrollada eu esta ciudad he recomenuado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Bu uta Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa eu ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado en otros ios desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reuue (le su superioridad respecto de ia que provee á las exigencias de nuestra población y de iu reconocida necesidad del uso de una buenaugua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Le-bredo.
De venta á 30 oentavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad uúm. 71 entre Barcelona y Han José.
AL PUBLICO.
Bi los prospectos auuuciaudo empresas ú otros objetos de utilidad pública hace tiempo que porsu descrédito, eu general merecido, no producen ningún efecto ¿cómo habia esta Compañía de lisonjearse con que le produjera u n prospecto suyo, cuando el crédito eHta agonizando, la industria casi muerta y la agricultura en ruinas por efecto de las malas cosechas?
No abrigamos semejante esperanza; pero sí la tenemos y muy grande eu que, exponiendo breve y senci* llame-le lo que es el Canal proyectado de la Granja, las ventajas que ofrece y el gran beneficio que concede la ley nueva de canales á las compañías que los ejecu.en, no habrá un solo hombre sério que no diga, que este es uu negocio eu el cual puede emplearse el ahorro que se tenga cou la firmísima seguridad de estar bien garantido y perfectamente colocado.
Kl Canal de la Granja, que rogará unas 8.00Ú hectáreas de tierra, costará con gastos de todas especies inclusos los réditos que se dén á las obligaciones, unos seis millones de reales.
Berán estos representados y nunca habrá mayor número para que eu «lias recaigan todas las utilidades, por 3.U0U acciones á 2.090 reales una.
Y para facilitar ia ejecución de Jas obras, sobre todo en ei presente año, on que ios propietarios del pais uo pueden interesarse en acciones por la falta de cosechas, se emitirán 550 obligaciones de á 2.000 reales también, tjue ganarán fijamente y será pagado por semestres vencidos, el 7 por 100 anual, interés módico en verdad, pero que será satisfecho religiosamente.
El valor de las acciones es suficiente para la amortización de las obligaciones con sus réditos y para ejecutar todas las obras dei Canal hasta ponerle eu explotación.
Las 3.000 acciones quedarán asf á perpetuidad para repartirse entre ellas ei produelo que den los regantes de las 8.000 hectáreas, que es en liquido el de 740.OD0 rs. Es decir, que las acciones desde el momento eu que se riegue el terreno adyacente al Canal, ganarán al me. uos y á perpetuidad uu 12 por 100.
Tero uo es esto solo; sino que seguu el artículo 8? de ia ley publicada el 23 de Febrero último, sancionada por las Córtes el 5 de dicho mes, la compañía, como todas las dé canales, tiene que percibir 150 pesetas poi hectárea eu los primeros seis ó siete años después de hecho ei Cuñal [que se puede ejecutar eu dos] pagadas por la admiulstraclon económica de Falencia, y ademas percibirá, según el artículo 10 de la misma ley, el importe total del aumento de contribuoion por otros tres años, aumento que importará una respetabilísima suma.
De manera que, importáudose seis millones de reales la» acciones, ei Estado dará de subvención indirecta, seguu dicho articulo 8? de ia ley, las 150 pesetas por hectárea, y siendo las hectáreas regables 8.000, quiere decir que esa subvención se iinpoilu cuatro millonea y 800.000 rs.: añádase á esto ei producto del aumento de la contribución por tres años mas, y solamente de la subvenoiou indirecta del Gobierno saldrá mas que sufl cíente para el reintegro de lo que se baya desembolsado por las acciones y estas quedarán totalmente libres para gozar á perpetuidad al menos de uu 12 por 100 de interés anual.
Esto no necesita explicarse, ni admite comeuta ríos. No hay mas que estudiar la ley citada de Febrero de 1870, qqe se hizo para facilitar en grande la construcción de canales eu este pais, cuyo porvenir depende exclusivamente ile que se hagan ó nó.
Bajo tales supuestos nosotros no decimos, ni debemos decir mas, sino que ia gestión de los intereses sociales está en mauos honradas, y tanto que io» nombres de aig"nos que formarán el Consejo de administración son uqa garantía para el que quiera interesarse eu algo en este Canal.
Los tiempos están malos, lo conocemos; pero por lo mismo acometemos nosotros la empresa con mas fé y constancia, á ttu de dar pan con ella á infelices familias hambrientas.
Concluimos esta ligera reseña, mejor que prospecto, con un llamamiento á los buenos sentimientos de nuestros conciudadanos. Castilla, y en especial la provincia de Falencia, se mueren de hambre por falta dé trabajo; las clases proletarias encontrarán pan si se construye el Canal, que luego convertirá el pa-s que ha de recorrer en uu jardín, siendo hoy como ha sido estos uños un triste erial por falta de aguas en el tiempo oportuno.
Se advierte que las acciones no pagarán de presente mas que el 20 por 100 de su valor, y el 80 restante lo decretará paulatinamente el Consejo de administración según las necesidades de las obras.
Madrid y Diciembre 16 de 1870.
----Las personas que quieran tomar acciones eu esta
Empresa, en particular los hijos de la proviuciade Falencia, pueden dirigir sus notas firmadas al despacho de esta imprenta, para remitirlas á la Dirección, con el objeto de que se les Ué el lugar que corresponda.
Vapor español Marla.
ule
{•■: Ì
í 'apiteu D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto liar# de Barcelona di rectamente el dia 31 del corrlent* i!¡ mite carga á flete y pasajeros, en sus espaciosas la las cámaras. De mas pormenores impondrán sus coi signatarios
J. Demestre y Compañía.
Para Barcelona.
Baldrá el 20 del corriente la polacra española Vi genes, capitau Brunet. Admito carga á flete. De ui pormenores impondrán su consignatario,Cuba 88 ^ J. Demestre Compañía,
ESFIRITU ODONTALGICO DE BQHOKHAAYE.
Fara quitar instantáneamente el dolor de rnuela;-
FOLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas iie consulta, desde las 7 de ia mañana hasta las 3 de la tarde.--Los pobres de solemnidad serán operados grátis. de 4 4 5 de ia tarde
■ssyf ** isilta NsJP vJ K&ä» Nad tsL* «te*» Jké.
CIRUJANO RENTISTA
uwlle de Aguiar número 110,
»ñire Amargura .y Teniente Rey.
PARTE MERCANTIL.
POHIÍTO ilK I.A UAUANA.
De Cádiz y Puerto Rico en IT dias, vapor español Antonio Lopsz, capitán Jaareguizar, c*n efectos ádamá Sotolongo y Compañía.
De Veracruz y Progreso en 5 dias, vapor americano City of México, capitán Tinmermau, toneladas 1027, con efectos á Zaldo y Compañía.
De Bt. John en 25 días, .bergantín goleta inglés 8. V. Nichels, capitán Chase, toneladas 187, con madera á Malí.
Sai! «las.
Fara Cayo Hueso goleta americana Frank.
Fara Boa ion bergantín inglés Teazer.
Para Hamburgo baroa española Isabelita.
Pasaderos llegados
Eu el vapor correo español Antonio Lopez.
Bres. D. Demetrio Montenegro, Fabiau Montojo, Salvador Curhia, José Martinez y su asistente. Emitió Montesino, Isidoro Alemán, Eugunio Tur, Sra. 5 hijo Antonio Martin, Antonio Banchez, Antonio Bordo, Antonio Vigil. Antonio Lameiro, Antonio Bernis, Antonio H. Menendez, Antonia Mesguida, Antonia Gómez, Abelardo Ansaldo, Angel de Llano, Ana Banz, Amalia
Bruno, Emilio García Trevifio, Eugenio de Escaudou Eustaquia J. Martínez, Francisco Olalla, Francisco Maestre, Francisco R. Mendez, Francisco Caneda Francisco Aiverall, Francisoo del J. Monte Frauciscó Blanco, Fermin Sobrino, Franoisco Gallardo Feiipe Ainenal, Gumersindo Joglur, Gerónimo Segues Gabriel Faura, Hilario Rodríguez, Ignacio Pons y Mas, J- sé María Casta o, José María Mugica, José María Errate, José Manuel González, José Granados, José w. Paredes José Fermín de Mugica, J ote Montes, José Torralvo’ J<» é Carbón José García José Mler y Molí do, José Cheque 1, José Coste, José M rauda y Conde, Josefa Gané» da Pobs, Julio de la Cruz, Julia Carballo, José Mendoza, Jorge Velasco, Juan Mauro, Juan B. Irigoyeu, Juan Herrera, Juan Muuer. Laúreano darrá, Lúeas Rafaelis María Castillo é hijas, María Parallada é hija, Manuel Rubio, Manuel Diaz González, Manuel Riesco, Manuel Dirrio Gonzales, Manuel Mirabent, Manuel León, Manuel Sautiüeua, Margarita García, Martin Vázquez Ma laño Comas, Martin Fernaudez, Nemesio Aguiar’ Pedro Doyé, Pedro Cué y (.quintana, PedroRuiz, Pedro Humbert, Pedro Gómez, Perfecto Vaidés, Pantaleou Alvlsy Alonso, Ricardo Zappiue, Raimundo Fernandez, Rafael Yacorezzo, Ramón Pelaez, Ramón Sordo Vicente Castro, Vicente de la Maza, Vicente A. Buarez’ Y idal G. Gonzalo.,, José Ancores, su Sra., tres hijos v una criada, Toribio Barreda, Sra. é hijo y tres licencia-
Empresa «le vaporea españolen ror,««,. de las AiiUllaa.
Capitati,
» 4.1*011
Lem us.
■i ut n i.o Y i
VIAJE A SANTHOMAB FOR EL NORTE DE SANTO DGMINGu
Orden de viaje.
18—Saldrá de la if 1
el 20.
naá la» 12 y llegará Nuevltas
20—	»	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 21
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa ei .1.
21—	»	de	Baracoa y llegará á Cuba e* «o.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Piala el 26.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mavagüeiel"
26—	-	de	Mayagiiez y llegará á Airuadilf;, el	,(f'
26—	»	dé	Aguadilla y llegará á Ktiert ■ Ui'oh	-;
27—	-	de	Puerto-Rico y llegará ñ Sun t
Retorno.
2—Saldrá de B. Tilomas y llegará á Pnerto-Ki
9
3—
••«> el.
o— 6—
8—
9—
10— li-
tres de 1«
de Puerto-Rico v llegará a Agmuiilla ei de Aguadilla y llegará á Mayagtiez el i,
(le Mayagüez y llegará á Puerto l’lalae c de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á GHwrnei lo. de Gibara y llegará á Nuévitu - ti ij de Nuevitas y Regará ,1 I» H:d aim d |:¡ | madrugada.
Recibe curga los dias 5, I7 s teiuo tarde por el inuelj.-dc ppz.
Co nsign a torios.
Puerto-Plata: Bre». Ginebra lieiioau., Mayagüez: Bres Gutiérrez Blumc». Aguadilla: Bres. Ainell, Julia .y i j Puerto-Rico: Bres. Iriurte y henil, de ( Banthomas: Lamby C?
Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez Doiz (libara: Bres. Silva, Rodríguez y C? Baracoa: Bres. R. A layo y C?
Cuba: Br. D. Juan TaiThfíi.
Be despacha por D. Ramón de)Hen
i/mirin unmer«* ru,
• >■ o
Calle dr Shii
V ,41*0R l*4J4RO 1)61. (K i á\U.
(Apilad, Llovel.
VIAJE A SAN TH O MA'
POR EL.SUR DE MANTO DOMI Orden de viaje.
2—Baldía de la Habana á las ó de la iarde y litoti á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y ilegaráft Gíbala el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 8. de Baracoa y llegará á Cuba ol 7, de üqba y llegará á Bantu Doiu|pgo el |ii do Banto Domingo y llegará SjáyagíieV, él il de Mayagüez y llegara á Agnadufa el 11. (io Aguadilla y llegará á PueiTo-liico el I? de Puerto-Rico y llegará A S. TImui anel i2
4—
5—
6— 7-
10—
11—
11-
12—
16-
' 17—
18—
19-
20— 22-23— |‘¿4-
,	Retorno.
Saldrá de S. Thomas y llegar.» ,
I", fu- h
De Puerto-Rico y llegará á Aguad illa el D de Aguadilla y llegará A May agüe? el 1S. de Mayagüez y llegará á Hto. Demingoel f de Mto. Domingo y llegará á Cuba el22. de Cuba y llegará á Baracoa ei 23, de Baracoa> y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará ú ia HaRu’B el27 i* madrugada.
l»a carga se recibe del 27 cu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Br. 1). Pedro Sánchez Do)/.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y (’*
Baracoa: Bres. R. Alayo y Cuba: Bf. D. Juan Tarrlda.
Santo Domingo: Bres. Ginebra heririuiíft» Mayagüez: Sres. Raldiria hermano».
Aguadilla: Sres. Aniel!, Juiiá y C*
Puerto-Rico: Sres. Triarte y herin. de Carsceuir Sautliomas: Bres. Larrib y ('“
Be despacha por D. Ramón de Heriera calle licitan Ig njií'in n»1iw»rñ ' ■'	i
- SOCIEDAOBS 4NON1M4.«.
Compañía (lc.camliios.de hierro «le la Habana*.
Se convoca & lo.» Bies, accionistas de esta Empti*1 para celebrar Junta gene al i xtraordiuaria el díapn mero del próximo Setiembre á las doce del di» eu o> morada, calle de Buu Ignacio, número H6, con el objete do deliberar y resolver sobre la construcción delezpu1' sado ramal que partiendo del paradero de 1» Union í pasando por Alacranes, termine tres kilómetros allá en dirección á la costa del Sur.
Habana 11 de Agosto de 1871.-Pedro G. Llórente Secretario.
DiVEKsiuNE«« '
URvÑ TEATRO DE TACON.
Compañía del primer actor cómico BR. D. BALTASAR TORRECILLA*.
b unción extraordinaria Para el sábado 19 de Agosto de 1171*
A bétiflcio de D. Nicolás Vizcainoy D. Frasquito0^’ antiguos empleados (le dicho teatro.
1. ® Se pondrá en escena mateo o la HIJA DEL ESPAÍOL RIVERA
2	9 El precioso baile
LA ENCANTADORA.
3	® y Último.—I,a pieza cómica, titulad»:
SACRISTAN BANTO.
EL Empezará a ia» ocho en punto.
CIRCO DE ALBISU.
¡Magia!
Extraordinaria función Para el mártes 19 de Agosto de 18”*• Be pondrá eu escena la comedia en do» acto», LA PATA DE PERRO.
A continuación la pieza en uu acto,
EL QUE NACE PARA OCHAVO.
Empezará 8 la» ocho en Pu
