m
T
imJSHBHBMéÌhHébm
m
Ayuntamiento para rematar por todo el año económico actual los arbitrios de “extracción do serones" y “extracción de yarey” ha acordado dicha Corporación que M lije para que tenga efecto ese acto, el día 26 de Agosto entrante, á las doce de la mañana, en la casa Capitular, con sujeción al indicado pliego de condiciones.que 8e Hallará de mauifiesto en esta Secretaría de mi cargo, á fl.ii de que puedau consultarlo loa que tengan Ínteres en ello y hacer sus proposiciones en pliegos cerrados, ,,a la inteligencia d que en el caso de presentarse dos 0 mas admisibles iguales se admitir n entre sus autores pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro esta en Bayamo á 2-1 de Julio de 1871.—El Secretario, Antonio Yero.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—No habiéndose presentado aspirantes á la escuéia munici-j,al de niñas del paitido de Batabanó dotada con el haber anual de novecientos sesenta escudos, ei Iltre. Ayuntamiento de esta ciudad, en sesión celebrada en veinte y uno del actual ha acordado se convoque nuevamente por el término de veinte dias á las personas que quieran optar por dicho destínalas que presentaran «us solicitudes documentadas en esta Secretaría á mi cargo hastael once del entrante Agosto.
Bejucal Julio 22 de 1871.—Diego G. Noroña.
Iustre Ayuntamiento cL Bejucal.—Presidencia.— jfo habiendo tenido efecto en veinte y uno del corriente por falta de licitadores la subasta para la reconstrucción del Puente de Sierra de Casas en Isla de Pinos, ei Ilustro Ay untamiento ha acordado señalar nuevamente para ei remate de dicha obra el (lia 24 del entrante Agosto á las doce de su mañana.
Lo que se publica !i fiu de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en esta Secretaria con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del» de Junio próximo pasado, advirtiendo que uo se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que arroja el presupuesto do dicha obra.
Bejucal Julio 24 de 1871. Hipólito Arqaud.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Oienfuegas.—Secretarla.—De conformidad con Joinfrmado por la Junta local de Instrucción pública, el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo último convocar nuevamen te aspirantes para las plazas de Director de Jas escuelas municipales de varones de Palmira y Cartagena, dotadas con cien escudos de sueldo mensual cada una á consecuencia lie no haber llenado los que se presentaron por virtud de la primera convocatoria, lo que previenen los siguientes artículos del Real decreto do lí de Julio de 1863, á saber:
Artículo 229. Para ejercer el profesorado en todas las enseñanzas se requiere:
1? Ser español, circunstancia que puede dispensarse á los profesores de lenguas vi vas y á los de música vocal i instrumental.
2? Justificar buena conducta religiosa y moral.
Artículo 243. Ademas de los requisitos generales se necesita para aspirar al magisterio en las escuelas públicas de primera enseñanza,
1? Tener veinte años cumplidos.
2! Tener ei título correspoudiente.
Eu tal virtud, se auuucia por medio de la Gaceta de la Habana y del periódico local para que los que deseen optar á los citados destiuos presenten sus instancias documentadas en la Secretaría Je mi cargo hasta el dia veinte de Agosto próximo venidero, que se ha fijado come término de esta convocatoria.
También se acordó que se cite á los aspirantes que se presentaron á consecuencia de ia convocatoria anterior, para .que recojan loe títulos que entregaron con sus «elicitudes.
Y para cumplir lo acerdado, extiende la presente en Cienfuegos á 19 de Juli» de 1871.—El Secretan®, Antonio de Galiauo.
Debiendo proveerse la plaza de Director de la escuela municipal de Camarones, dotada cou cien escudos de sueido mensual, ei Muy Ilustre Ayuntamiento en aliildí) último, aoor dó convocar aspirantes por medio de ia Gaoeta de la Habana y del periódico local, señalando el dia veinte de Agosto próximo venidero como término del plazo en que deberán presentar sus instancias documentadas los que deseen optar al citado destino.
Para cumplir lo dispuesto extiendo la presente en Cienfuegos á 19 de Julio de 1871.—El Secretario, Antonio de Gabarro.
KÍCíC'l i
MtlMEUA
Sii TOS.
A consecucncia-de diligencias promovidas por don Bernardo Lastre solicitando que doña Mercedes Cuma cho reconozca vários pagarés, ha dispuesto el Sr. alcai-demayor del distrito de Jesús María que por tres nú-meros consecutivos de la Gaceta afieial se notifique 6 la expresada doña Mercedes Camacho el auto que’ á cou tmuacion dice así. Habana Julio veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Vistos: Considerando que doña Mercedes Camacho de Lastre no ha comparecido en el juzgado árecouooer los pagarés de fójas tres y cuatro apesar de habérsele citado por tercera vez por la Ga ceta oficial: Conaideraudo que por el decreto de diez y nueve del corriente fojas diez y siete se le apercibió de declararla confesa de la deuda que explicau los citados pagarés sino comparecía ain alegar justas causas. Visto ei artículo novecientos cuarenta y tros de ia Ley de Enjuiciamiento civil reformada.
Se declara confesa á doña Mercedes Camacho de Lastre de adeudar á dou Bernardo de Lastre la c nti dad de cinco mil doscientos cincuenta pesos que expresan los pagarás acompañados, condenándola al pago de las costas que á reserva abonará don Bernardo Lastres á quien se le entregarán las diligencias para el uso de su derecho. José de Almagro. Antonio Ramírez. Y cumpliendo lo prevenido libróla presente. Habana ocho de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. An-tenio Ramírez.	A 12
A consecuencia de los autos del concurso necesario da D. Agustín González Abren, ho dispuesto eJ Sr alcalde mayor del distrito del Pilar que por tres númer s de la G” ceta oficial sepubliguc ei edicto que dice así: D. José Diz Romero etc. Por esto mi edicto hago saber: que en los autos del concurso necesario de e-. Agustín Uouzalez A'ueu, áiustauciade éste, he dispuesto que se convoque á junta general de todos los acreedores del citado Abreu, que tendrá efecto en su Juzgado, sitoeu la calle de los ufioios número sesenta y seis á la once del diez y ocho del corriente á fiu de que acuerden lo que teugau por conveniente, acerca de las proposiciones que les hace el deudor Que asi lo tengo dispuesto en los mencionados autos. Habana y agosto tres de m 1 oclio-ieutos setenta y uno.—José Diz Romero.—Por mandado (le su liria.—Alejandro Nuñez. Y para que tenga efecto la publicación di.-pue» a libro ia presente.—Habana y agosto tres do mil ochocientos setenta y uno.-Alejandro JNuHei.	A 1(1
A consecuencia de los autos seguidos por D. Guillermo Roch, contra D. Pedro Miguel Barreal eu cobro de escudos, ha ilispu sto el Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar, y por ante mí, se publique por tres números cons' cut vos ile la Gaceta oti dial de esta ciudad la sentencia que á la letra dice así: “Habana y J unió dos de mil ochocientos setenta y uuo Vistos estos autos autos seguidos por D. Guillermo H. Rosch contra D. Pedro Miguel Barreal eu co bro de conje mil setecientos cuarenta y nueve es cudos novecieuios sesenta y un milésimos. Resultando quo establecida á fojas veinte y cinco la demanda fundada en que Barreal se vahó de los carros del actor para el serv ció de uu expreso sin que le haya abonado dicha cantidad que importaba ese servicio. Resultando: que conferido traslado de ella & Barreal no la contestó a pesar de citársele y emplazársele por dos veces eu foi-ma legal. Resultaudc: que eu rebeldía del demandado se dió por contestada dicha demanda, fojas cuarenta y siete v uelta, y se mandó seguir los autos en rebeldía de Barreal luciéndose las notificaciones en los estrados del Juzgado. Resultand : que evacuada ia réplica se acus -la rebeldía, fojas emoueuta y seis, y re abrió el pleito ú drueba, fojas cincuenta y siete. Resultando, que pro «u-oído soto por el actor lo que corre de fojas sesenta y cinco á la setenta y dos y de ella aparecen comprobados los hechos de la demanda. Resultando: que evacuado el trámite de alegato por el actor, t jas setenta y tres, y acusada la rebeldía por uo haberse presentado el dei demandado, se citó las partes para sentencia. Vistos, y co sideraudo qua el ootor ha justificado completamente su acciou, además de la presunción que á íavor del mismo na> e a rebeldía del demandado. Considerando: que todo el que presta un rcrviciogratuito debe roci bir ei abono de ese servicio. Considerando: que toda cantidad oonslituidaen demora devenga inteiés couforme á lo corriente eu Ja plaza. Definitivamente juzgando, fallo que debo condenar y condeno á D. Pedro Miguel B rreal á que pague á D. Guillermo Roch, deutr do segundo dia la suma de once mil setecientos cuarenta y nueve escudos novecientos sesenta y un milésimos que le adeudaba con|mas los intereses de demora á contar desde la interposición de ia demanda y al integio a ono de las costas. Así por esta su sentencia definitiva lo dijo, mandó y firma el Sr. D. José Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito del Pilar por aute mi de que doy íé José Diz Romero.—Mateo G. Alvares. Y para su publicación libro la presente.- Hab.m i Junio veinte y do» d» mil ochocientos santa y uno.—Mateo G. Alvaiez.
AIS
Don Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del uislrito de la Catedral. Por ei presente se cita, lia m« y emplaza á los que se consideren con derecho á la herencia de don Esiébau deSotolongo y Urrutia, natural de esta ciudad donde e taba domiciliado, el cual falleció eu ocho de Julio próximo pasado, sin que cou*-
autos formados sobre intestado de dicho Sotolongo. Que así lo tengo mandudo. Habana Agosto 5 de 1871. Arguedas. Por mandado de su Siria., Por Castro, Manuel S. Segovia.	A 10
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus Maria ha dispuesto por ante mí; eu la causa seguida contra defia María Hernández; y don Manuel Pascuto Gallego por legiones, se notifique á la expresada Heruaud- z en tres números couseou i vos de la Gaceta oficial el auto de sobreseimiento dictada en dicha causa con fecha tres del coir.eute, y queeu su parte dispositiva dice así. De conformidad cou lo representado por el Promotor fiscal -o sobresee definitivamente eu el suma! io seguido contra doña María Herí an íe’z, declarando las cosías de oficio; y respecto á las lesiones atribuida a don Manuel Pascual Gallego, se remila el correspondiente lautoHe culpa al Juez de Paz para t-ljuicio de falta: prèvia consulta á la EXcma. Audiencia en ia forma respetu sa y politica de co-tumbre. Que por este su auto así lo provejó rnanuó y firma el Sr. don Manu-. 1 Eusebio de Campos Juez de Paz y alcalde mayor interino del distrito de Je-us Ma lía por ante mí de que doy fé. Manusl Eusebio de ampo«. Antonio Ramírez. Y para su publicación libro la presente. Habana nueve de Agosto de mil oohocientos setenta y uno. Campos. Por mandado de su Sri*. Antonio Ramírez.	A O 12
El señor alcaldo mayor del distrito de Jesus María, por ante mí, ha dispuesto eu la causa seguida contra ion José Malla Fernande», natural de Asturias, soltero, de treinta y tres años, de oficio tabaquero y vecino que fué eu el mes de agosto del año próximo pasado, de la calie de la Esperanza, número ciento diez y ocho; por calumnias á di n Francisco Madrazo, se notifique á este en tres números consecutivos »to la Gaceta ohciai, el auto de sobreseimiento dictado en dicha causa, y que eu ia parte dispositiva dice así: Considerando: que por tales antecedentes no hay motivo legal par» dictar u a prisión: se sobresee en la continuación de dicha causa, prèvia consu.taála Exenta. Audiencia en la forma respetuosa y política de costumbre. Habaua agosto ocho de mil ochocientos setenta y uno. Campos. Por mandado de 8. S., Antonio Ramírez. A O 12
EDICTOS.
Don José Almagro y déla Vega, Comendador de número de la Real órdende Isabel la Católica, alcalde mayor decano de esta ciudad y del distrito del Monser rute ete. Por esta mi primera carta de edicto; cito, llamo y emplazo al pardo Inocente Rodríguez cuyasgene-raiés se ignoran, poro que es vecino de e»ta ciudau, de estatura aita de mal color, delgado y que viste enmangas de camisa y está en esta, á fin de que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le bignè por robo y lesiones á don Luis Cordovóz, cierto y seguro Uo que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la I .ey Habana cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y uuo. José de Almagro. Por mandado de su Sri». José María Castro.	E O 12
Don Fabian Folgado, alcalde mayor del distrito de Guadalupe en esta ciudad. Por este tercer edicto y pregón, cito llamo emplazo á don Francisco Perez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa formada contra él por estafa de veinte seis barriles de rapó ó don José María González, seguro de que se le oirá y adminístiará justicia, ó en otro taso se le declarará rebeld y contumaz y p< r bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y i ránutes que ocurran. Habaua cuatro de Agosto de mil ochocientos seteutay uuo. Fabian Folgado. Por mandado de su Sria. José María L pez San Ramon.	E O 12
D. joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de ta Catedral etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al pardo José natural de esta, soltero, como de veinte y dos años de edad, criado de mano que fué de la relojería de don Francisco Menendez, para que en el término de nuave dias se presente en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por hurto de uu reloj de oro al expresado Meueufiez, cierto y seguro que si io hiciera se le administrará justicia y de lo contrario quedará iucurso eu las pena» de la ley. Hab-na agosto ocho dé mil ochocientos setenta y uno. Arguedas. Por mandado de su señoría. Manuel 8 Segovia.	E O 12
lado don Miguel Francisco Viondi, Juiz de Paz alcalde mayor sustituto deesta villa y su partido judicial etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, hamo y emplazo á dou Juan Heruaudrz Nuñez, natural y vecino de esta vili i, soltero, albañ ly deveut y nueVe añ >s de edad, para que dentro d nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estufa á don José María Menendez seguro deque si así lo hiciere se le oirá y admiuistraiá justicia y de lo contrario se le deciar rá lebeldéy contumaz é incurso en las penas de ia ley. Guauabacoa y agosto cinco de mil occocientos setemu y uno. Viondi. Por mandado desuseñoría, PedroGalindo. Y parasu cumplimiento libro la presente. Guaoatiacoay agosto cinco de müocnocient hseteutay uuo. Pedro Galludo.
E O 12
El Sr. D. Néstor de Santalis. magistrado cesante de esta Exorna Real Audiencia, y alcalde mayor cu comisión del distrito de Bden, ha dispuesto por aute mí q <e noi tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite llame y emplace ádon Rosendo Pt-rez Sautauu, vecino que fué últimamente de ia calle del Mon.-errate frente al nuevo mercado de Colon, para que se presente en este juzgado, calle de San Nicolás número ciento cuatro asistido de curador, á contestar el traslado que se le lia conferido en la causa que se le sigue por pederastia, de la acusación fiscal. Habana agosto tres de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquin Lañéis. C O 12 D. Néstor d» Bantalis, magistrado cesante d» la Exorna. Real Audiencia y alcalde mayor en comisión di-i distrito de Beton eu esta capital etc. Por e-ta mi primera carta Me edicto cito, llamo y emplazo á don José Valenzuela vecino de es’ a capital, cuyas demás generales se ignorau, para que en ei término de nueve diasse presente eti esta juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa de ocho peso» á don Manuel Martínez, cierto y seguro de que al sai lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa. Habahá < cho de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Néstor dé Santali». Por m nitido <U 8. 8., Cárlos Laurent. Y para «u publioa-oiou libro ia presente, fecha ut supra. Cárlo- Laurent.
E O 12
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. Por el presente se cita, llama y emplaza i todos los que sean acreedores de doña Ana 'Maria de Medina y Meliau, para que el dia catorce de tíetiembre entrante á las doce de su mañana, comparezcan en este juzgado, sito en la calle da los Oficios, número sesenta y seis, á celebrar junta general para tratar del nombramiento d® síndico previniéndosele que solo podrán coucui rir á dicho acto los que hayan presentado los títulos de sus créditos y los qu® los presenten enei mismo acto. Que así lo teug ■ dispuesto á consecuencia de los referidos autos. Habana y Agosto ciuco de nal ochocientos setenta y ubo. Jo é Diz y Romero. Por mandado de 8. 8., Mateo G. Alvare*. C O 12 D. Fabian Folgado, aicalde mayor del distrito de Guadalupe eu esta ciudad. Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á don Ambrosio X'quea, cuyas generale» se guorau, siendo de pequeña estatura, color tiigueño, con big te y patilla y de uuo» veinte y siete á treinta años de edad, para que dentro de nueve dia- se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa formada por hurto de un relicario y un jarro de plata á doña Dolores Herreru, seguro de que se le oirá y admini-trará recta y cumplida justicia, 6 se le declarará rebelde y contumaz en otro caso, y por basta uta ios estrados del juzgado para las notificaciones y trámites que sean necesarios. Habana agosto cuatro de mil ochocientos setenta y uuo. — Fabian Folgado. Por mandado de 8. 8., Jo-é María Lopez de Bau Roman.	E O 12
D. Beverino Prieto Pereira, alcalde mayor de ®»ta villa y su jurisdicción: Por medio de presente e ficto’, cito llamo y emplazo á los que se consideren herederos de D. Felipe Alonso Varona, ua> ural de Castilla, vecino de esta Tilla, soltero, como de ireiulu y octioaño» é hijo legítimo de D. Gregorio y de D. 80 J uatia y que falleció el veinte y tino de abril ultimo paia que neutro do treinta días contados desde e.-ta fecha se presenten en este Juzgadd con los d« cuín«« Vos justificativos á deducir 11 qu Ies asista. Que asi lofio dispuesio eu dicho» autos Guauajay y agosto 1. ® de 1871. Pr eti . Por mandado desti 8ría., Anton o Perez.	E 11
Dou Néstor dé Santalis Magistrado cesante de la Exorna. Audiencia Pretorial y a.calde mayor eu comisión del distrito de B-deu: Por el preseti i- cito, Hamo, y emplazo a D. Aureiiauo Medina Hernández para que á primera audiencia después de i» publicación de éste
presente eu este Juzgado á o a üauu á declarar so bre el reconocimiento de un documeu .o y ¿er co-1 ta ia firma de su nombre y apellido que lo autor.za, aperci bido de dársele por confeso con arregio a. art. 297 de la ley de Enjuiciamento Civil, i utendióúdose dicha ciia cion’y emplazamiento, también para el recoi ocimien.o y firma de la c> rtiücacion expedida por dicho Medina Hernández en 26 de Agosto ue 1885, cotilo Se r tarto de la compañía de alumbrado de gas y referente á las acciones que pozeiaen aquella fecha el Br. D. Ramón de Medina y Rodrigo. Asi io he dispuesto como prueba de D.55 Cecilia Brussa de Meuville y don Manuel de Medina y Rodri o en la tercería de mejor derecho propuesta por la sociedad di l Banco Indus ría á cu torcí acciones de aquella Compañía. Habana Julio 31 a. 1871. Néstor ele Santalis. Por mandado de su aria., Joaquin Lancia.	E 11
REMATES.
d'stríto del Pilar, en auto prov/eido el veinte y nueve de julio ultimo, señalar de nuevo para el remate délas ca-s s de la propiedad del deudor, el treintay uno del corriente y los dos días síguie’ntes á ias doc« de s i mafiaua eu las puertas del juzgada, calle de ios Oficios número 66. Fincas que deb ran «nageuarse: una cas», calzada de Vives número 108, retasada en 2638 peso- 42 centavos; otra en la misma calle, marcada con el 108}, tasada en 3339 pesos 80 ceutav a: una accesoria contigua á Ja casa anterior, <-n 1060 pesos 10 centavos; otra casa calle de la Floridauúmeio3, eu 1814 pesos38ceniavo»; la mitad de laciudadela, cañe de Fernaudiua número 3a, jus-tinreciada el todo eu 2177 pesos 2 centavos, y dosso.ares .yermos en el sitio llamado el Horcon, frente á la calzada de Cristina en 2045 pesos 80 centavos. Los que quisieren hacer proposición ft alguna de esas fincas podián ocurrir á la escribanía de mi cargo, doude se les eutera-r . de las tasaciones y demas pormenores* Habana y «qt,.«to "rimero de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	R 12
u. aooquiu Arguedas y Español, alcalde mayor leí distrito Ue la Catedral. En tos autos testamentarios d® D? Antonia Mari* Suarez, he dispuesto se anuncie ai ¡ ú blico el remate de una casa de tablas y tejas en mal estado, situada en la calle del Aguila, aúm. 60, caadra entre las calles de las Animas y de la» Virtudes, acera del este, compuesta de cinco métios ochenta milímetros do frente, veinte y un métro de fondo y cinco métros ochenta y seis milímetros, frente de este, tasuda en nueve mil ochocientas once pesetas quince centavos,
A consecuencia del Juicio intestado de la moren» Rita Ponpe, ha dispuesto el señor alcalde mayor del di» tritio dé Jesús María y por ante el escribano don Anto nio Ramírez, como admiuisirador de la escribanía di dou Eugeuio Poutou se ci en por medio de la Gacela oficiala todo» los que se consideren con derecho á optar á tos bienes quedados por fallecimiento de la expresada Rita Punce, cuya couvocatoria se hace por término di veiute días consecutivos, debiendo presentarse por co.. ducto del escriban cou ios documentos que lo aereo! ten. Habaua juho_24 de 1871. Antonio Ramírez.
I
10e. Uitcin
El 8r. alcalde mayor de la Catedral, ha dispuesto por aute mí, que por tres nfimeros cousecuti vo-.de la Gaceta oiici d, se convoque á la morena Luisa natural de Africa que se dice t>g vecina de asa-Bisnca para que en el término de tercero día comparezca á . ui acto de justicia. Habana siete de Agosto de mil ochocientos seteuta y uno. Ldo. Agustín Valerio.
C O 12
El Sr. don Aureliano Medina, alcalde mayor de esta villa: En la causa criminal formada por muerte dei negro Aniceto del ingenio Pepilla, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial
_____ se convoque á don
Mariano Mora para .que dentro de segundo dia ae pre , seute eu este juagado A manifestar si se muestra parte habiendo señalado para que tenga efecto Jasubistael en dicha causa. Y para su publicación libro la presente, día 23 del presentes las doce, eu la punta dei Juzgado 8agua la Grande 4 de Agosto de mil ochocieutos soten-sito su 1¡. Callo de Compostela esquilma Riela, uúm. 109, ta y uno. Auto io Palma.	CO 12
con advertencia de que dien» (» sa tiene hecna la siguiente oferta: ios dos tercios Uel avalúo y cinco pesos mas: de dicha suma se descontarán trescientos ocho pesos seis reales que seadeud <n de censos: se rebaj m ochocientos treinta y cinco pesos setenta centavos que se adeu aban en el año de mil ochocientos sesenta y ocho por suplementos al postor; y el resto si lo hubiere se exhibirá al contado: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse ó al juzgadoei dia señalado. Habaua y agosto tres de mil oahocientos setenta y uno. Ldo. Agustín Valerio.	R 12
Dr. D. Antonio Pió de Carriou Caballero de la Real y distinguida Orden de Cárlos 3. ®, Auditor honorario de Guerra y A calde mayor interino del distrito del
El Sr. alca de mayor del distrito del Cerro por aut* o í á consecuencia de las diligencias promovidas pul D. Cárlos Galaineua solicitando la chancelación de vá rías hipotecas que sufre el ingenio San J uan de Dios, ha dispuesto se cou vo (ue por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial á D. Cárlos Galaineua para que dentro de quinto oía después del último anuncio com parezca en la escribaula del actuario á instruirse de lo itimameute dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habana agosto siete de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás do Ortega.
„	C O 12
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad por ante mí en la causa formada para
Cerro de esta ciudad, etc. Por el presente edicto se ¡ averiguar el paradei o de la que se siguió al pardo Pedn i aui	x „„„„„„	'1~ 1	* Perez, >e convoque por medio de la Gaceta oficial y en
tres números consecutivos al referido Perez para que dentro de quinto dia después del último anuncio se pie sente á manifestar eu la forma correspoudiente si se muestra parte en la causa. Matánzas Julio 29 de 1871. Luis Zuriarraiu Tolosa.	C O 12
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Sui de esta ciudad, que por la Gaceta oficial se convoque en tres números consecutivo- á D. José de Jesús Vioen-cio y D. Miguel Francisco Bramoso á fin de que en el término de quinto dia despue» del último anunoio com parezca «u este juzgado á evacuar un acto imprescindible de justicia. Matánzas Julio 29 de 1871. Manuel dei Portillo.	C O 12
EISr. Juez de paz primer Suplente del distrito del Monserrate, Ldo. don Josá B. Merlo, ha dispuesto se cite por este órden y en tres números consecutivos al pardo Florencio Mata para que ha primera audiencia comparezca en este juzgado á instruirse de lo pendienti eu las diligencias criminales actuadas entre él y don Francisco Peíez Aguiar por faltas. Y para su cumplimiento expido la presente. Habana julio veiute y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Gabriel Muñoz, Secretario.	' „	' C O 12
El Sr. Alcalde mayor en comisión dej distrito dt Belen, ha dispuesto porania mi que por tres núrnero.-cousecutivos ae la Gaceta oficial se cite para que comparezca en este juzgado sito en la calle de San Nicolás nú msnuo entocuatro á evacuar un acto ilejusticia eu asunto criminal ádon Juau María Augeto. empleado que fué de ia A imiuistraeioii de Correos d esta oiuda I. ha bana agosto tres de mii ochocientos setenta y uno. Joaquín Lancia.	G O 12.
El Sr. Alcalde mayor de esta vil a y su partido ju dioiai consecuente á la causa seguida á don José Muñ z por faltas en el cuiup.imieuto de su deb r co uu euivit te pedáneo del cuartón 8»gua la Chica, partido de Ta guayabon, se ha servido disponer se convoque dor Ue números ue la Gaceta oficial á don BenLo Fer and« i para que dentro de quinto d a despue de la última pu blicucion comparezca eu el juzgado para qu ? categórica mente diga si quieie most.arse parle eu esta cau-a, cu tendido de que trascurso este término si uo io verificare se euteuder decaído su derecho. Y cumpliendo i. mandado expido la presente eu Remedios á veinte y nueve de julio de mii ochocientos setenta y uuo. José Jiménez.	O O 12
Ei si ñor alcalde mayor en comisión del di-int > d' Belen, consecuente á exhorto de Bayamo ha dispuesP por ante mi, se convoque por tres números de ia Gacel, oficial, á Rafael Balliui, para que comparezca eu ei juzgado sito en la calle de San Nicolás número ciento cuatro, á evacuar uu acto dej usticia en causa criminal, cuy« individuo ha sido conductor del correo de esta ciudad a la de Mauzauillo. V para su publicación libróla presente en la Habana cinco de agosto de mil ocbocieuto-setenta y uno. Joaquín Lancia.	C O 12
El Sr. D. Amouio Pío d« Carri n Alcaiue muyo interino dei distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto á consecuencia dei incidente a la testamentaría de dou Josá de la Luz Cabadero promovido por el caballero Síndico segundo del Exorno. Ayuntamiento sóbrela libertad de la negra Juliana se convoque por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial á D.88 Mariana Rodríguez para que dentro de quinto dia despue» del últimoanuucio comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de lo últimamente dispuesto eu estos auto». Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto 9 de 1871. José Nicolás de Ortega.
COU
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por aute mi ha dispuesto á consecuencia de la» diligencia-promovida ^or D. Francisco A. Sau val le como* .miera do de D. Euriqu-Dumi ar parareeojer varias per euei « ciasdé éste se eOnv.iqu«- pui tres número»consecutivbs d la Gaceta oficial á D. Fraucúco Ado fo Sauvalle para que dentro di quinto dia después dei último anuncio comparezoa en la escribaula del actuario á instruirse de lo últimamente dispuesto, en estos autos. Y parasu publicación libro ia presente. Habana 7 de Agosto de 1871. José Nicolás de Ortega.	C O 12
Alcaidía mayor de Bejucal. En la causa formada contra D. Manuel Penavades por robo de do» sacos de carbón vejetal á D. Tomás Carreras ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad se notifique al itado Penavades por tres número» consecutivos de ia Gaceta oficial, que en la citada causa se ha dictado la sentencia absolviéndole de la instancia declarando las costas de oficio, citáudole y emplazándole para ante la Super orí-dad á donde se eleva Ja causa. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Bejucal Agosto 3 de 1871. Justo Harona.	C O 12
El Sr. D, Antonio Pió de Carrion Alcalde mayor Interino del Cerro por ante mí ha diapuesto á consecuencia de los auto» promovidos por D. Cándido /.abar-¡ te como apoderado de la sociedad de CJruburo Zubizar-| reta y Oomp. contra D. Joaquin Botéy sobre pesos se | convoqué por treá números consecutivos de la Gaceta j oficial A lo» herederos de D. Joaquin Botey para que i dentro de1 quinto* dia después dei último anuncio com parezcan en la escribanía del actuario á instruirse de lo últimamente dispuestoen estos autos. Y para -U pu blicácion IIBroTá presen te. Habana y Agosto 9 de 1871. J osé N icoiás de Ortega.	C O 12
El señor don-Severino Prieto Pereira alcaide mayor de esta villa y su partido judicia , ha dispuesto se couvoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á ios que se crean con derecho á la pertenencia de un caballo color rosillo gallado, calzado de las patas, de seis y me«lia cuartas de alzada, desei» años poco mas ó menos y sin hierro alguno, para que en el término de treinta dias cornados desdeesta fecha se presenten en i estojuzg do con ios documentos justificativos á dedu cir el que les asista y cuyo caballo se h illa sujeto á la causaforma ia por robo á mauo armada á D. Pedro Calle y otros y para su publicación libro la pr -ente en Guauajay á dos de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Manuet de J. A roch .	C O 10
Para dar cumplimiento á un exhorto del Juzgado del Oeste de Puerto-Priucipe, ha di puesto el Sr. alcal-¡de mayor dei distrito de Guadalupe eu auto de este día porante mí-e convoque por tres uúmeros «ie la Gact-ta ofi mtáD Sixto Padrón cuyo domicilio se iguora para qu; d. ntrode quinto «lia y de doce a dos de ia t r de com arezca en esta alcaldí i m «y ir sua -u la cal.e de ia Salud númsro sesenta y nueve á uonfl a se de lo que se solicita pordicho exh irt >. Habana y »g uto tre-de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Aóenza.
CE 10
A consecuencia de los autos ejecutivos que en cobri tehaya dejado disposición testamentaria, para "que den- de pesos sigue el Director de la Caja de Ahorros de estu tro de treinta dia» á contar desdo la publicación de este capital .contra .los bienes, y herederos de don Gervasio adieto comparezcan á deducirlo éu este Juzgado, en tos | Camps y Faura, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor d#l
anuncia al público que á consecuencia de los autos seguidos por D.85 Rosalía Armenteros contra la sucesión y bienes de D.88 Francisca Diaz de Mesa se ha dispuesto el remate de la casa calle.de. la Lealtad número 135, retasada en ocho mil ciento ochenta y cuatro escudos veinte y cuatro céntimos, señalándose para el acto ias 12 del dia 1. ° de Setiainbre próximo eu el Juzgado a fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se ha de rematar ese dia eu favor de quien mas Hiere. Que así lo he dispuesto en dichos autos. Habaua Agesto 5 de 1871. Antonio Pió de Carrion. Por mandado de su Sría., Ledo. Luis Rodrigue». Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha. Lodo. Luis Rodríguez.	R 12
El Sr. a calde mayor del distrito del Cerro, á conse-ouemiade los autos ejecutivos que sigue dou Juan González Alvaiez, contra doña María Luisa Valdés, en cobro de pesetas, ha di puesto que por la Gaceta oficial se haga saber al ,-úblico, haber-e stfialado el dia veime y nueve del corriente á ias doce de Ja mañana, «u las puertas dei juzgado, para el remate de una accesoria ita e i la calle de Bayona número diez esquina á la de Conde, de murnpuleria y tejas, tasada en mil seteeiea-los cincuenta y dos escudo, s decientas cincuenta mi-léaim s, á fin deque los que quieran hacer proposiciones ocurran el día y hora expr-sados. Habaua cinco de Agosto de mil ochocioutos setenta y uno. Ldo Luis Rodrigue».	R II
Don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar Por el presente se haoe saoer al público que á consecuencia de los autos promovidos por doña María de Jesús Valdespiuo contra don Joaquín ¡S-'a y Ramón eu cobro de escudos, se ha dispu sto el remaie en pública subasta de una estancia d< caballería y ".e día de tierra situad en la YHia deGuanab iCoa partido de dan Miguel del Padrón, liudaudo por el Norte cou don Pedro Armenteros, al Sur con el camino Real, al Este con «Ion B. Casañas y al Oeste cou el propio Ar inenteros ta-adaeu «ios mil ochocieutos cuarenta y cinco escu.ios, h.-b émiosa señziado para el remate las once de 1a mafiaua del día catorce e Agosto próximo en el j uzgado sito en ia calle de ¡os Oficios número * seuta y seis. Lo que se h.ice saber ai público por este medio para conoc m entode losquequieran interesarse advir-tióndoso que no se admitirán p > turas que uo cubran los dos tercios de) justiprecio. Habaua 18 «le Julio de 1371. José Diz y Romero. Por mandado de su Sria. Ldo. J. Ramón Portooarrero.	R 11
Consecuente al abiutestato le donR^mon Pe al ver, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayordei distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial en tres números con aecutivos se anuncie al público h. berse señalado para el remate de la estancia titulada “El Ueuerai” ubicada en el partido de Bacurauao, cuart n de las Minas, r tasada ®u ocho mil seiscientos veinte y ocho escudos, las onee de ia mañana dei lia diez y le te de! cor ¡ente en el juzgado calle ue losOÜCios número seseute y seis á fio de que si hay qUieu quiera hacerle p istura ocurra al punto y dia señalado. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua agosto tres de mil ochocieutos setenta y uuo. Alejan ro Nuñez.	R O 12
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que quieran hacer proposición á una casa situada i-n el barrio de Luyanó, calle de Vilianueva, número dosy medio, tasada en cuatro mil oí lucieutos treinta y siete escudos seiscientos setenta milésimas, & fin de que concurran á su remate que se ha de celebrar el dia diez y ocho del présente mes á Ja-once de su mañana, en este juzgado sito en ia calle délos Oficio», numero sesenta y seis adviniéndose que no .-e admitiia postura alguna que no cubra el precio de la tasación menos el quince por ciento que de ■ 1 a se rebaja, quedando por consiguiente cuatro mil c eiito doce escuiios veiute milésimas. Queasíiotengo dispuesto á consecuencia de los autos oei iuiestado de don José Jacobo Valdes N ucete. Habana agosta ocho de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de S. S., Mateo G. Alvarez. R O 12 D. Néstor de Santalis, Magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorial y alcalde mayor *u comisión del distrito de Belen etc. Por el presente edicto hago saber: quo en los autos testamentarios da D. Juan Esté-vez, se ha señalado el tuái tes cinco del eutrante Setiembre, á las doce de su mañana eu la puerta del juzgado sito en la calle ds San Nicolás número ciento euatro para que tenga efecto el remate dea >a casa correspon-dieuí® á este juicio situada en la calle del Aguila .número ciento veinte y uuo, de manpostería y azotea retasada en diez y nueve mil seiscientos cincuenta y cuatro escudos ochocientas sesenta y ocho milésimas; á fiu de que el quiera subastarlas ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado 1 dia desig ado. Dado en la ciudad de la Habaua á cinco de agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Santalis. Por mandado de su señoría, .Cárlos Laurent.	R 1 11
V !í ■ ii -- i
El señor Alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden y eu tres nútn ros se anuncie al público haberse señalado para el diez v seis del corriente mes y á las once de la mañana en el juzgado sito en ia calle de ia Salud número sesenta y nueve, una junta general de acreodores eu el intestado c« neur-sado de don Ramón «le Osrna con apercibimiento del acreedor que uo concurra se estará y pasará por lo que acuerde la mayoría, cou el fin «le nombrar síndico. Y para su inteligencia litiro la presente. Habana ago.-to cuatro de mil ochocieutos setenta y uuo. Jouquiu Abenza.	C 12
Eu los autos seguidos por dan Cárlos Ramírez contra don José de la Maza Arre iondo en cobro ejecutivo de pesos é intereses, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María, por ante mí com® encargado de la escribanía de don Eugenio Poutou que por tre» númer« s «ie la Gaceta oficial se convoque a los her« dero» de d n Botero Viliaverde, para que instruido- del em-bui'g«' ve i ifica ¡o á consecuencia de dicho expediente, do iu liucieuda S. Diego de Tapia «le que son condueños; por parte del actor se ha nombrado á tlou Baldomcro Herrera como per. to para la lasa ion «le esa propia finca á fin de que de itr de t rcero d a compar» z an con los «locumeutos justificativo» <to su carácter que «e dicen tienen ene p ÓJio a tu uifestarsi están conformes bou ese nnmorani euio óquieivn eiejir otro por su paite entendiéndose de que si no lo verifican eu la dilución fijada, .-e proc derá al avalúo p«>r ei designado, llevándose á cabo las demas diligencias del juioio sin bu citación. Y parasu publicación libro la presente. Habana agosto 7 de 1871. Antonio Ramírez.	C 12
A consecuencia dolos autos formados sobre el fallecimiento de don Manuel Molina y Pérez iue cur an eu la Escribanía de uou Juau Reguwr.i á mi eargo hi dispuesto el Sr. dou Néstor «Bauiaús, lí .gi»trado„cesante de esta Ex ma. Audiencia y alcaide layoi en comisión ie distrit de B leu que por tres números de la Gaceta de ia Habana y de nueve eu nueve dias se convoquen á ios que se Consideren cou derecho á sus bienes para que en ei término de treinta diascompaiezcan á deducir el que ie-asista, advirtiendo »que ei finado era natural y vecino de Jesús del Monte de treinta y tre- años de edad «ie estado soltero y »q o fallec.ó eu diez ue Novembre último. Y á fiu de «que tenga efecto lo dispuesio libro la presente. Habaua veinte y ocho de Julio de mil ochocientos setenta y uuo. Juan Francisco Rodríguez.
C 12
A consecuencia del juicio intestado de don Frai-cisco Filomeno Fernandez Gotero, ha di-puesto el 8r. .Icaidé mayor Uel distrito »le Jesús y por ante mí c»> no Escribano Administra«lor de la pública de d< u Eugenm Pontón, se citen por m dio de la Gaceta oficial y por término de veinte dias consecutivo-á ios que »• ¡ousideren con derecho á obtar á los expiesalos biei es lejanos por el citado Fernandez Gotero, bien eutendii.o queal hacerlo debeu presentarse cou lo» documento» que lo acrediten. Habana > julio veinte y cuatro de mil ochooiento» setsnta y uno. Antonio Ramírez.
C 38

TE NO OFICIAL.
JUEVklS IO »K éGOSTO DE J«7».
ai - < i\ RELIGIOSO.
Juév ■ San Santa Filomena.
Lorenzo mártir, y la Aparioion de
Habaua IO de Agosto de 1831.
Orden de la Plaza del 9 de Agosto de 1871.
Retí eta en la Plaza de Arma» primer Batallón dt Voluntario».
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Co^ andan te D. Eduardo Navar-'< t de Milicias úe Matanzas.
Parada, capitanía general y Quinta de tos Molinos, 2. © Batallón de Vo Untanos.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento dei Principe, Compañía de Chapcl-gorris..
Patrullas, 4.® escuadrón 3.88 sección.
IJi-rn en Jesús del Monte, 2.® escuadrón sección de Luyanó.
V.Mtu iiospital y provisiones, capitán D. José Carmona y cromez, de Cazadores á Caballo de la Reina.
vLdiu«. i ara ias mismas. L. Eslóban Piniila, de la Subinspecciou de Infantería y Caballería.
El Corouei Sargemo Mayor.— VU'atonga.
Casas de «Socorro.—Diariamente se administra Is «acuna y se dan consultas á cuantos las soliciten eu esas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habaua número 78; la del tercer distrito calle del Aguila númer» 97; ia del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto ¡alzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada le Jesús del Monte número 376.
qg/6*H'Utauuus de se nana.— Primero y segundo distri-o.-D Agustín Alvarez, brapía 98.—D. Julián Ambrosio Córdova, Aguacate 65.
/’m« i «(/*/> .ío-™Lod«". »i Lu's Le Roy, Prado 70. -U. José Rafael Moutalv , I.uius ria .10
CWi to d .no. u J«i-é Armuua, Gervasio 71 -D. ¡francisco Prieto, Campauario iltí.
tjUirUo distrito. No uabieini«. número «uíicien i e <1e facultativos con quien alternar, q.iestará servicio ei piquero que .-o presente.
RealCasa de maternidad Diputadas de mes 1 i-»eñora» D? María de los Dolores Gastón de Taviia y O? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller, general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido «ocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Dipútalo de mes, el 6r. D. Julián Alvarez.
Casa general de Cimentes. Diputado fiara el me» e Julio, Sr. vocal canónigo Dr. D. Benigno Merino y Mande.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lo a-ro. Inspector de mes. El Sr. D. Bl» : dr» vo- 1 1« Junta Municipal de Caridad
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vietaque curan railicaliuente el asma ó ahogo, las flucciones, la opresión eu el pecho y latos nerviosa, se venden Obispo 79 entre Villegas y Aguacate.
LIBROS E IMPRESOS.
Terminada la l nprcslon del tomo segundo y último de la obra titulada, Tratad.) teórico práctico del vómito ó fiebre amarilla por D. Antonio Pona y Codinai-h, se avisa á los Sres. suscribiré- pasen i recoger el segundo tomo de dicha obra á la librería ó mpreuta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Murall.i uú-lero 61.
Tratado completo leúrlco-prIctico d -a
•tonillo ó debre mu rina, é ilu-rida con ia orillea de os obras y me«licaci< u n n«a- generalmente adciiida», por D. Amon o Pmis y Codmacli, médico mayor dei uerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, bra premiada, 2 to > oa 4 pesos 25 ceulavos. Hállase u la librería ó imprenta le Andrés Peg «, sucesor de -íhiiz, Mura, a numero 61.
EOS ZEEOS E MI CURR1VA.
Esta nueve pieza andaluza en verso por
D. Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente en Tacón, se vende á 30 centa-«os en el teatro y cafó de Tacón, en los cafés del Lou-'re y de Albisu, eu la “Propaganda literaria” y en les ibrenasole la“Cruz Verde,” “La Central,” “La Prin-ipal,” ‘ Albraiilo” y Ía“L» Pluma.”
AVISO IlMTAITi
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará A regir el decreto de 29 de Agosto del afio ulterior é Instrucción de 10 de Diciembre íguiente, por cuya- disposiciones se relór-ia ia actu.d legislación del ¡nvpeJ sellado
ludispeiisabie es para iodos el »»m»ie¡-uiento deesas disposi« iones siuó lia d» in-currirse en erroies y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alance de todas las fortunas, se ha publicadoun
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
ue contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso uciones posteriores.
Este es’ev ÜN ICO libro de los hasta hoy ibiicados que puede servil de ver adeia uia para el uso «leí timbre,
Se llalla de venta al.intimo prei i»« <i<* 50 centavos!!! en los puntos «siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teuien Rey-
Papelería de Kreixas, tobiq o esquii a á lercadeies.
Librería de Cliarlain, Obispo.
Ideal de Sauz, Riela ( Vluralla).
Idem de la viuda e Barcina, San Luis touzaua 7.
En todas la- suocoletuuría- de Loterías. En el ínter tO' dt a Jeta:
En todas s expendeduría de eíectos librado» y agi nies de ■» Gaceta.
iu
te
ti' HjUIC.tt'
Hlynieuh i
Pesos. Ct-.
I Enqi ea m de Hacienda por Gragi-
............................
Vutos acordados de la .Audiencia, el
romo á .... .......... - • - - -
tegiainenib ¡mito la tn.nntaeton y resolución le los expediente» gubernativo» soore las seiveoua.-
publiou» ..	. ........... ....
leiu pura lo» Arquitecto» uuinii'ipn-
le»	........ ....
*nstruccion para la cobranza administrativa <to uuciciinu	_	....	«¿ó
tüxpediente» sobre el modo de íormar
lo« expedientes de expropiación —	25
(óstruoi ioii Reglamentaria de' ias foi-maiidades para la llegada, circulación y «anda de genie de la Isi a.- - - -	‘d
Id. Provisional «le contabilidad administrativa y del Tesoro.. -- -- 1
Reglamento de las milicias »ie infantería y caballería.I id. para el Gobierno y rég no n tacul tutivo del cuerpo de Sanidad tu i-