-’»iJfcjsS“
«mam
' &àÈ&Ìt$)fX*:
lila* jispdíífliotltíá felatiVm á ios tdrtóidrtdi’íiú dol órele 11 juJiciál dé lá isla de Cuba desti# «1 año de 18GJ basta Julio de 1871¡ a#aba de impri mirse, en doi t¡».*oá, en la imprenta del (Jebier no, «alie del Teriiente-Iloy número 36, donde se hallan de venta.
i.i Hitos i: i,npitusos.
En el despao/to de esta imprenta se hallan los libros
A 4
siguientes:
KNéMAN2A ECONOMICA.
Aguacate número U entre Empedrado y TejndiJtn. 1*0K CINCO PESOS Al. MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y ' o olas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piauo.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noolie. Leccioues á domicilio en la Habana y poblaciones. nmediatuH, á piecios muy módicos.
Pesos. Cts.
El Emplettilo de Hacienda por Gragi-
...............................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo íí...............
Ley soore retiros..................-
Reglamento del Montepío militar....
Ley de Ferro-carriles..............-
Reglamento del Consejo de Administración .......................
Id. de Minería___....
50
23
75
75
75
76
Tratado completo teórlco-príictlco del
vómito ó fiebre amarilla, é ilustrada cou la crltiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codinach, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, ooa destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 26 centavos. Hállase en la librería ó imprenta de Andrés Pego, ¡sucesor de San*, Muralla número 61.
Cédula sobre Sociedades Anónimus........ 50
........ 25
50
50
67 ¿
75
Ley de propiedad literaria....
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos...........................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español. ..............i....	I
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.__________________ >
Ley sobre ilesvinoulaoioneas civiles.....
Reglamento déla División de Haciendas comunes................. ....
Ordenanza Munioipal_________________ ....
Idetn rurales..M....................... 76
Reglamento par» la tramita«i#n y re* solución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas......-----........... ....	25
Idem para los Arquitectos municipales....—....................... ....	37¿
1 ust ruccion para la cobranza administrativa de hacienda............. ....	25
Expedientes sobre el mod» de íermar
lo * expedientes (Je expropiación ....	25
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, oiroa-lacion y salida de gente de la
Isla................................ 75
Id. Provisional de contabilidad admi*
nístrativa y del Tesoro........
Reglamento de las milicias de infantería y caballería.. . „„.......
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad militar .............................
Roul ódula para los expésitos........... 26
Dibujo lineal por Foxa.............
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.......................
Arancel da Aduanas.................
Apéndice al Arancel..____......... ....	95
Derechos ad-valorem..............
Ley de desaucie....................
Reglamento para la revista mensual
adtninisirativa................
Juegos de estados para los Sres, Ctt-
1* AS . • ■ ■ <m~m •••••••••«. m m rn • m m m m ■» m
Disposiciones del Exemo. ¿ir. Capitán Geasral referente al plan de estudios............ ................
Reglamento de la( Universidad......
Id. ; de la Escuela de Pintura y esoul
tu ni..........................
J. para la provisión de Cátedras....
Id. de Medicina y Cirujía__________
id. para aprendizaje de artes y oficios........................
Instrucción reglamentaria para el servicio de lus Aduanas cen su apéa-
dtce......	. .........
Id. sobre el uso del papel sellado....... 87¡i
Reglamento del papel de multas.....
Reglamente para la Sindicatura_____
Ley de Ayuntamiento..............
Reglamento del Cuerpe de Bomberos.
Idem pura ¡os establecimientos insalubres y peligrosos___________.......
Idem de las Juntas de agricultura, in-
-ojdustria y comercio____________
Idem de Beneficencia...............
DEL’
OBISPADO DE LA HABANA
Potra el año bisiesto de 1872.
Se venden al precio de oostumbre por mayer y me' nbr en ese» de H. E. Reinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes v San Ignacio, y en Mátanzas en la Primera do Papel de Sánenme y Compañía, calle de Riela 6 Medio número 82.
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. Reglamento para la introducción de
1	-- .
1	--
1	
	26
	76
1	
	50
	95
	95
•	40
1	• -
-	50
•	76
•	75
	95
m	60
m	76
	6«
1	
	87 < ¡
■ e	96
	26
•	85
••	7*7
	37j
	874
	374
	874
* *	50
	50
I	
•	374
•	37
1	
.	76
1	60
4	25
1	. „
Compañía, calle de la Habana número 1 ID, á donde pueden dirigirse los «|Ue deseen hacer pedidos ti obtelier catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaz
CALABAZAR.
AUCA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las petables de mejor calidad de esta Isla, Begun el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín P. Aenlie y D. llamón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eüoasísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas des-hauoiadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede deoirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa & cualquiera otra de la misma población.
Análisis calitaUvc y cantitativo.
Temperatura.......................... 20,á 22 grados.
Hidrotímetro.'........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal...................... 0,1040	»
Idem de magnesia...................... 0,0426	»
Sulfato de cal........................ 0,0400	»
Cloruro de üaloio..................... 0,0160	»
Magnesio........................ 0,0260	»
Sódio........................... 0,0600	»
Sílice................................ 0>0066	»
Materia orgánioa...................... 0,0060	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro....................... 0,2870	»
Mamón M. de Hita.
*olo él con áú flrfila, puede autorizar el cobro de dichas cuentas.
^^íiabaea 18 de Oetubre de 1871. Leandro Lozano.
Habiéndose extraviado un cheque número ‘‘10 de $36 „10 otorgado por los Sres. I. ilarahoua y Cjmp.ifiía, eoutra el Banco de J. Barbón y Cump;<flla, con fecha 4 del corriente “y pagadero al portador,” se avisa por este medio, que dicho cheque queda anulado en el Bauoo correspondiente y se suplica á la persoua que lo hubiere encontrado, se sirva entregarlo en la calle Baratillo numere 5, escritorio de D. D. Ermanu E. JErdmann.
Se despacha por D. Ignacio número 56.
kan.
r>*Ue U-Hrii
V AI*OIt I* 4.1 A Iti. »»IL tOKlMi
Capitan, Idovei.
V I A l K A SA N l'HOSI AS POH ELSUB. DE SANTO DOMI.v. Orden de viaje. ,
CERTIFICADOS
Ltlo. D. Felipe Pelelra. Abogado [Calle.
de Aguiar numero 68.
Plano topográfica de la Haba ra y su ju
risdicciou por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey número 18, y en Guanabacoa calle del Campo Santo número 26, en ambos puntos se halla también de venta t" platio déla vitlade Guanabacoa levantado por el mismo
Se solicita imponer en linca urbana á
favor de un menor, la suma de mil cuatrocientos pesos Dará razón D. J. Espino, Obrapia número 62.___
Se venden dos casas do manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos dtl Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene.anexos tres solares oeruados de piedra propios piara una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio {nmediato á la iglesia: en esta Imprenta impondrán._
D. Mariano (lárles y 4nsudeva.ll, Agri-
j mensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su des-| pacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los I servicios de su profesión, á sus amigos en particular y ¡ al público en general; desde lasonce hasta las tres y me-: día de la tarde, excepto loé días de dos cruces, se hallará ! en dicho despacho.
y Ibgar
5.
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
DEL ARZOBISPADO DE SANTI ISO DE CIBI
Para el año bisiesto de 1872-
Se
__ vendan en easa de H. E. Heinen, calle de‘,1a Obrapía' pflmero 11, entre Meroadéres y San IgnaóioftiS •n Santiago de Cuba, easa de D. Juan Perez Dubrull
ARANCEL DE ADUANAD Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ue Ha oienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto lega para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia
Iieal decreto del nuevo plan de estudios..........................
Reglamento del Monte de Piedad.... Real orden sobre documentos de giro. Real Cédula de 30 de Enero de 1856,
Arancel de Costas procesales......
Batido de Buen Gobierno...........
Sínodo Diocesana..................
Ordenanza de Construcción..........
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para jprimera enseñanza, según los textos mandados adoptar¡últimamente per el Superior Gobierno.
Lee/ura.
Colección completa de los libros de leetura de D J María de la Torre, que comprende Cartilla * silabario v método práetieo el primer libro, segundo de lectura mercero y cuarto 6 sea Nuevo Robinson.	'	’
Cartilla, Libro v Carteles de D. Gabriel Fernandez. K1 Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros soeorros del mismo Cartas sóbrela educación del bellosexe con un comí pendió de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre Lecciones instructivas sobre la historia por D Iriarte.	r
Religión i Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Rinalda Id. id. id. por Astete.	F
Id. histórico do la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal 6 oolecoion de muestras de
M.rttCfAríi"'’“' “““	<*'•>««
Colecoieu de muestras de letra española por Itur
KA&tft.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la gramática, compendio de ella v »ron. tuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética 1.», i.» y i » naVtedeD os é María de la Torre.	y P d0 D<
Qcografla y dibujo.
Nociones de geografía naoional ó de España y sus posr dones, por José María de la Torre	J
Elementos de f ografía de la Isla de Cuba y Puerto :o por el mismc	J
Dibqjo lineal, primera parte del de D. Andrés Du«. fias y tanto de 2. ** enseñanza da profesionales de facultad de Medicina y Derecho como efeotos de DaDeler/a v escritorio para escuelas,.'particulares y casas de Comercio hay un gran surtido y se hallan de renta en las libréalas de Andrés Pego, Muralla 61 y Obispe 34.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Admínis-traeion, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de ¡Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Módicas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que haoieudo tenido conocimiento del agua que oon el nombro de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo do. Calabazar, fitinstruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlie y D. Ramon Hita; de i lao sales que contiene empecé á usaría, primero en un j individuo de mi familia que sufria iiabia tiempo dò nna dispepsia flatulenta y como ei resultado fuera satisfac- , torio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran ga- | rios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no solamente para esta ciase dé sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, àcida y en las que este trabajo se verifica con doior óauguatia incómoda. Animado con ei benéfico efecto de su empleo en estas do leñeras, me he estendido á aconsejarla también en lo j casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasla en las que j se sostienen por tubérculos, por vicios Uerpéticos ú otros I diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n tai conoepto y reuniendo además ios particulares de buen j ¡renerai de Hacienda en SU disposición de 20 gusto, claridad y trasparencia y ser en opinion dei I ,,	ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho rneior I
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higióuica, hace presento á los ¡Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señorita» de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
En esta fecha, yj por ante el escribano
público de esta villa de Güiues D. Redro Pintaron Renté, he revocado expresamente el poder generalísimo que en 8 de Abril del afio pasado de 1864 habia conferido á mi conforts D, José Marra Lorenzo por ante el mis-mo escribano, á quien dejo en au buena opinión y fama q«j disfruta. Y á fin ue que se sirva V. así insertarlo en el periódico de su digno cargo, pa-a general conoai-mieuto, dirijo á V. la presente. Güines Noviembre 10 de 1871. Ju>ia Manilo de Lorenzo.
de Enero del corriente año y publicada en la» Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO IlfOITAlITl
Al público.
Desde 1? de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación de\ papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-ourrirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
SOL 88 MUEBLES SOL 88.
I.
8» compran todos los usados que se presenten, ya sean de palisandro, caoba, ó cualqu.era otra ola««, seau de muché ó poeo valor, b en p >r piezas eUoltas ó mobiliarios oomjtfetos, aunque valgan miles de pesos pagándolos á los mas altos precios y cuauto racionalmeate sea
carril; pero se advierte que saliendo de la Habana, Gua-j nabacoa, Mariano ó Calabazar, los costos de viajes serán j por cuenta del que proponga la venta. También se j compran etiados ya sean esoUivos ó colonos, ó carruajes, I caballos etc. Calle del Sol número 88, entre Villegas y Aguacate.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la larile á Nuevitas el 4.
q—	■	de Nuevitas y llegaráá Gibara el
5—	»	de Gibara y ¡legará á Baracoa el tj.
6—	•	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el ]ii
10—	»	do Santo Domingo y llegará Mayagíiez el i |
11—	»	de Mayagíiez y llegará á Aguadilln el 1],
11—	.	de Aguadillay llegará á Puerto-Rico el i1
12—	•	de Puerto-Rico y llegará á R. Tilomas el 12"
Retorno.
16- Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Ilion |; / 17— »De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1,
18—	» de Aguadilla y llegaráá Mayagíiez el |t,‘
19_	» de Mayagüezy llegará áSto. Domiiigoel l'a
(^¡¡20—	»	de Sto. Domingo y llegará á Cuba < 1 ¿v
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
,j|23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el ¿1.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas ei 26.
¿26—	» de Nuevitas y llegará á la 1 lab..i>» el 2; f
‘"¡j, „ .']	madrugada.
*La carga se recibe del 27 en adelante
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Ca Baracoa: Sres. R. A layo y O*
Cuba: Sr. D. Juan Tímida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra lieruiains. Mayagúez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliáy C"
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de » ¡-.¡¡h Santhonias: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. llamón de He> .>er i <«:; 1. ,1. s , Ignacio número 5(1.
441 IlO DE UlTítAt.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Ap cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Ccruña, 8amius, de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, guut MartadeOrtigueira, Villagircía, Ilivadeo, Vi vero,Oren-se, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto Villaviciosa, Ilira-desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Candamo, Caudas de Tinco, Grado, Uijon, Aviíés. Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, Sau Sebastian Pamplona, Palma He Mallorca, Mahon, Ibiza, Suuti Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo», Vallado)»! Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravaeu, Cisza, ¡Mulu Espinaren, lucia, Jumilla, Mazurron, Oríhuela, Hetiu, Albacete, Hueiva, Córdova, Granada, Ci mona , hci.ia, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix do Grlxol», la giran en todas cantidades y á cortny I .ga visiu, culi» d» Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y iu¡alfa.
Poli !:> Onwi..
mus completo estado de salud, cuino bebida ordinaria en lugar de aqueiias. Habana, J ulio 24 de 1869.—A’ieolás José Gutiérrez.
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso luciones posteriores.
Este es'ev ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
¡Se halla de venta al intimo precio de ¡,50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobiernol calle Tenien-,-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de a Isla:
En todas las expendedurías de efectos imbrados y agentes de ia Gaceta,
Don Julián Ue Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculupio de Madrid, ¡ condecorado oon ia Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso doi agua del manautial de Rauta Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermo» doi estómago y de los iutestmos, que no habiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgando que la bondad y btíoaciade esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Brea. Aenlie ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obteniuo, la recomiendo como muy eficaz para curar y auu preservar ios frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 180V.—Jultan de Córdova.
Doctor D- Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de ia Facultad y dei Instituto Ue 2. 9 enseñanza, sócio de numero de la Real Academia de Ciencias Médicas Físioas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extraugera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis olientes ei uso del agua de tíanta Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa eu ese seutido eu nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han oesado en otros los desórdenes que oombalia y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne ue su superioridad respecto de ia que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua oomo elemeuro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de J ulio de 18Q9.—Dr. Joaquin G. Le-bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amist.'.d núm. 71 entre Barcelona y aun José.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-ado quiropediata ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo algune en la extracción de los callos: pía 30 y Obispo esquina á bella.
calle de la Obra-Mercaderes, Bar-
SOUIIJDAá* JiS .4 A 4» A 1M A ».
Ferro-carril del Oeste.
Habiéndose extraviado á D. José Fonts lor recibos provisionales de diez acciones de esta Empresa, ha acordado ia Juuta Directiva, á instancia uel apoderado d« dicho Sr. que se publique por nueve días eu los periódico» de esta capital el extravio de tales documento?; en el concertó de que se duran por nulos y de ningún valor ni efecto si eu el término ref rido no so hlsierapoi tercera persona reclamación alguna; en cuyo oaso 1« proveerá al solicltaute de lc.s respectivo duplicados.
Habaua 8 de Noviembre de 1871. José Mari» del Rio, decretarlo.
jtnts¡ *1» «*	i-
sesj¿ aas/ Jétìk
PUERTO DE LA HABANA
De Cayo Hueso en 1 d¡a goleta americana Arietis capitán Lowe, toneladas 93, con ganado a Buruham y Compañía. Pasajeros 1.
De Cayo Hueso vivero americano Science, eapitan Perez, toneladas 30, oon pescado vivo á V. Oarabia.
De Tabanco en 23 dias, goleta española Salvadora, capitán Mas, toneladas 76, coii frutos á J. de la Portilla, Pasajeros 1.
De Liverpool en 47 dias, barca española Trinidad, capitán Echiela, toneladas 341, con efectos á Pagés y Puig.
De Cayo Hueso en 9 días, goleta inglesa Dearboru capitán Bocker, toneladas 149, cou ganado á Caamafio B. y Compafiin, »
Salidas.
No hubo.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGU
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deia
descanso á los pacientes.
El jarabe peetoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándolos el descanso necesario Dura alimentarse.	y
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodotor.no ferradas, es una poderosísima medicación para curar laheraotisis, catarros cróniooeqy agudos, pulmonar y laringes iueipiewte yen general todas ¡as onferroeda-P» d d pecho.
I.VHIGNÍAB PARA EL EJERCITO IGLESIA.
JUAN MEDINA.
A RM All A
Bordador j cordonero, calle Ancha BAR. CLONA.
lumi. ni.
Unicos representantes en esta Isla, los Bros. Renté
Olitili JAN <> OENTiSTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Temiente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYIi
Para quitar instantáneamente ei dolor de muelas
POLVO DENTRIF1CO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Í.Este polvo limpia perfectamente lo» dientes sin ul-erar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías es da un hermoso color de rosa, y da á la boca una re3cura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta s 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán opeados grátis, de 4 á 5 de la tarde
INTERESANTE
A LOS 1¿UK PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den tosta, participa al publico que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar númerollü, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, corno pod*' ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide», y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa la» extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir ; con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin i alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vi- ! ció por medio de octuradores plásticos ó metálicos,
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE». ¡
Este elixir odontàlgico tiene ia propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguinea de esta.
AVISO. "	~
D. LeaudroLozano, dueño deliren funerario, situado en la calla de la Coneordia número 44, esquina á la de Manrique, hace presente á sus f ivareoadores y al pd-hlieoeu general, que ha determinado cerrar dicho esta-bleoimiento, por lo que, los que tengan eueutae pendientes eu el mismo, deberán entenderse para su liquidación con el expresado Sr. Lozano, en el oonoepto que
üutraiiai ée iMiuue?
Para Santander.
Saldrá inmediatamente la corbeta española “Merce. des,” espitan Ruiz. Admita earga á flete v pasajeros De mas pormenores Impondrán sus eonsrignatarios Cuba 88.
J Di mestre y Compañía Para Tabanco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “ Yona Libre,” capitán Presas. Admito carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
.f. Demestre y Compañía.
Para Santander y Bilbao.
Saldrá en todo el presente mes el bergantín goleta español Asunción, capitán Arteta. Admite earga á floto y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Mntinesa de vaporee españole correo« de las Antillas.
VAPOR R Alt CULON A.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAh POR EL NORTE DE MANTO DOMINO-1
Orden de viaje.
18—Saldrá-de la í!-iK:¡naá las 12 y llegará á Nuevit: s el 20.
20—	»	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 2¡.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 26.
26—	«	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagíiez el 2
26—	» de Mayagíiez y llegaráá Aguadilla el 26.
28—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	• de Puerto-Rico y llegará á San Thomas e! 2>
Retorno.
2—	Saldrá de tí. Thomas y llegará á Puerto-Rico r¡ .
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
1—	»	de Aguadilla y llegará ú Mayagíiez el 5.
ó—	»	de Mayagíiez y llegará á Puerto-Plata el	<-
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba ei 8.
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el lí.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el lo.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y ¡legará á la Habana el 13<1
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta la- tres de li (arde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: tíres. Ginebra hermano».
Mayagíiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Carneen» y < ”
Santhomas: Lamb y Ct
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue« y G“
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarriua.
Goinpaiiia de
elimino» de hierro déla
Ila.bu.aiu.
Por disposición del limo. Sr. Secretarlo del Gobierno Superior político de esta Isla, delegad t del Elimo. Sr. Gobernador Superler políti00, para presidir ia Junta general principiada el 29 de Oetubre último, le avita á los tíre-*, aociouiztas que el domingo 26 d*l cerrante, á las doce del dia, ss continua a 1* stuion en la calle U? San Ignacio núiner > 88.
Habana 13 de Noviembre de 1871.—Pedro G. Llórente, Secretario.
Sociedad económica el Ulceo de la Habana
Por acuerdo déla Directiva se convoca á la J uula general de accionistas para la reunión ordmuiia quo, o» el toatro de Tacón, ha «le celebrarse á las doce del ilw el domingo 2«.i del actual, en cuyo acto estarán d* manifiesto las cuentas de la Sec edad perteneoieute? al ül-timo año económico; se nombrará la respectiva0<>in¡»>011 de glosa; se delermluará «-1 rt parió del cjrr¿apoudieuti dividendo activo, y por último, se resolverá loque proceda respecto a todos los damas asuntos qu# quiera tre-toar la Junta general, oon arreglo á sus atribución«?-
H¡,baña 7 de Noviembre ue 1871.—José Maríaw Rio, Secretario Contader,
Compañía cubana de alambrado da Gfll
Acordado el reparto del dividendo número, W d*«' tresy meiliopor ciento por cuenta de las utilidadei'lel«1 >0 ,rri spon.dente al primer semestre del mismo tueUÍ,° los Sres. accionistas pasar á cobrar lo que por rarou «i 61 les loque á la Admiuistrac.on General, Desuiui«'*' dos 6 Pasco de Roñe til número 28, todos ios hiles de once á dos desde esta fecha. Tan luego coni los Ay untamientos saideu sus cuenta» con la Comp8“^ se procederá al reparto del correspondiente al süguu semestre del citado año.
Habana Octubre 27 de Carbonell y Raíz.
1871. El Secretario, J.
Compañía del ferro-carril de Matan*1"1'
Por acuerdo de la Junta Directiva en cumplin®**1!*“
de otro de la general de accionistas, se recoged® ; título» de las acciones que estáueu poder de los ere*' eics, dándoles en cambio un certificado eu ei qu® íe ¡ pre-ará el nümero de las que representen, por «*r	(
sistema mas cómodo y seguido por la mayor parte ae ^ Empresas de fer o-cariile- y de créditos, y •®*uf ¿Jk dieuos Sres que desde el dia primero de ^ov próximo se sirvan ocurrir á la Contaduría de.esl?Te» presa con los mencionados títulos piara ser canjeá®08 ia forma indicada.	. „
Matanzas y Octubre 28 de 1871.—José Mari» o**"' Secretario.
Banco de San Carlos en MatallZa,•
No habiéndose constituido la Junta gen«r»l d traer ¡inariu que íué convocada p ira el dia deb^'L no haberse reuniólo el nú«« ero «le acciones quem»rc" artículo 34 del Reglamento, ge ha d »puestocon «éJeV al ini.-mo, hacer segunda convocatoria á todo» lo?81 nietas «le esta Sooiedad, para la indi ada Juut«, drá efecto el juévea 23 del corriente á la» once d»	}
fiana en el edificio del Banco, ealle de la	(
número 4, con objeto de que en ella puedan d«u“ , acerca de la d solución y liquidación acordada j(. Bociedad, lo que mat convenga á le» intere»e» del* ma, conforme al propio Reglamento.	, . n|j-
Matanzas Noviembre 8 de 1871.—El Becr»t»r10' go A. de Fuente».
-	-	-----.	_ -	—	______ .	__________ -	--f—
TEATRO DE ALBI3U-
Compañía limo-dramática espartol®1
11.88 función del segundo turno de ion pal®01' décima del segundo abono de IudmM
Que tendrá efecto
El viórnes 17 de Noviembre de 1871-
Se pondrá en escena la zarzuela bufa en cuatro titulada,
*40
LA GRAN DUQUESA DE GEROLSTEl^'
Kmnerar*^¡íi^*
IMPRENTA DEL GOBlEítf0,