linio, lía
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Vlénies 21 fie Julio «!«* 1S11. San Daniel profeta, y Santa Práxedes virgen. Circular en San Isidro.
i ARTE OFICIAL.
P í i MERA SECCION.
«dlCINAS SUPERIORES aKNERAI.EH.
li ir H í t ft O SUPERIOR POLITICO •le la iiroviucla de Cuba.
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se inserten en la Gaceta oficial como ampliación á lo resuelto en 12 de Junio próximo pasado sobre propiedad liteiaria, y publicada en dicho periódico en 19 dei mismo ines las Reales órdenes de 5 de Mayo de 1859 y 29 de Marzo de 1862, para la mejor aplicación de la ley de piopiedad literaria.
T de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento-
Habana 19 de Julio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
“P< r Real órden circular de 5 de Marzo de 1844, y á fln de que se respetase en toda su extensión la propiedad literaria, S. M., atendiendo 4 las reclamaciones de varios escritores, tuvo á bieu declarar que la Real órden de 3 de Mayo de 1837, por la cual se mandó que no se representase ninguna obra dramática sin permiso de su autor ó dueño propietario, y las demas disposiciones rt-l.itivas ai mismo asunto, comprendían, no soio á los teatros públicos, sino también á toda sociedad formada por acciones, susoriciones y toda otra contribución pecuniaria, cualesquiera que fuese su denominación; y habiendo reclamado 1). Francisco Asenjo Barbieri, por si y á nombre de diferentes autores líricos y dramáticos, contra la falta de observancia do aquella soberana resolución; la Reina [Q. D. G.J, de conformidad con lo consultado por el Consejo do Estado, se ha servido disponer que se considere uubsistente la expresada Real órden üe4de Mayo de 1814, y declarar que su texto, no solo no se ha derogado por la ley de 10 de Junio de 1847. sino que debe reputarse deutro del espíritu de ella, y tenerse como ampliación de lo que en la misma se prescribe.
De Real órdeu lo digo á V. S. para su inteligencia y efecto« consiguientes. Dios guarde á V. 8. muchos
i.n >*. Madrid 7 de Mayo de 1859.—Posada Herreia.— Se. Gobernador de la provincia de..
Real órden de 29 de Marzo de 1882 aclarando el derecho
sobre las localidades; y que se entiende sobre ei
e •, treno de una obra.
Por el limo. Sr. Sub-secretario del Ministerio de la CJfibecnación, con fecha 29 de Marzo último, se me comunica la Real órdeu siguiente: Ministerio de la Gobernación. Orden público. Negociado 2?
El Sr. Ministro de la Gobernaoion dice con esta recha ai Gobernador de la provincia de las Canarias lo que sigue:
“En vista de la consulta elevada por V. 8. 4 este Ministerio sobre inteligencia y aplicación del art. 26 del Real decreto Orgánico de Teatros vigente: Vistas las prescripciones de aquella soberana resolución y lo dispuesto por Real órdeu aclaratoria de 1? de Febrero de 1858, la Reina [Q D. G.J ha tenido á bien declarar, cou relación á los extremos que comprende la meuoic-nada consulta: 1? Que el derecho que concede ei ar-ticuio 28 del Real decreto de 28 de Julio de 1862, á los autores ó traductores dramáticos, es trasmitibte sin restricción. de ninguna clase, y que, por lo tanto pueden utilizar aquel beneficio los propietarios délas obras, SU3 representantes, ó las personas que unos ú otros designen. 2? Que soio deberá considerarse como estreno de una obra dramática, la primera representación en uno de los Teatros de Espafla á no ser que la reforme posteriormente su autor ó persona competentemente autorizada para eiio; en cuyo caso se tmdrá también por estreno la primara representación de la obra reformada. Y 8? Que la persona que como propietaria admiuistra-dor ó delegado utilice el derecho del asiento de primer órden que la ley concede al autor ó traductor de una obra dramática eu cada una de las representaciones sucesivas al extreno, no podrá reclamar mayor número de asientos para cada función, aun cuando forme parte déla misma dos ó mas obras dei repectorio de su propiedad ó representación. De Real órdeu comunicada por el Br. Ministro de la Gobernación, lo trasiadoá V. 8. para sueonocimi nto y efecto» correspondientes. Dios guai-de á Vi 8. muchos aflús. Madrid 29 de Marzo de 1862. —El Sub-aeoretario, Antonio Cáuovas del Castillo. Sr. Gobernador de la provincia de......"
Negociado de política.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Cuba el infidente D. Santiago Mareilly, á la pena de muerte y á que sus bienes queden sujetos ó, las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido d bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, A cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia, que de no verificarlo así, serán tratados con todo el jigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta pata general conocimiento.
Habana 14 de Julio de 1871—El Secretario, Ramón María de Araíztegui-
Habiendo sido sentenciados en Consejo de guerra, celebrado en Ságua, los infidentes 1). Nazario Feo y sus dos hijos Pablo y Ne né, ¿la pena de muerte y á que sus bienes queden »ujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan; el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propie iades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así, serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Julio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciados en Consejo de gU'-ura eelebiado en Santa Clara los infidentes i>. José Cantero y pardo Jesús María Mesa á la pena el primero de diez años de pre »id o y á la de un año el segundo como ex-tiaordiinria y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las le-
yes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas su s propiedades á cuyo efecto los tenedores las denun-ciaránal Exorno. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1871,— El Secretario, Ramón María di Araíztegui.
Habiendo sido sentencia lo en Consejo de guerra celebrado en Trinidad el infidente i H- Manuel Herrera y Gallardo á la pena de diez años de presidio con retención y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bieu disponer, que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmoi Sr. Intendente de Hacienda; en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados aon todo el rigor de la ley.
Lo que de órden ele S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Julio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Sección de Orada y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Sujieiior Político, de conformidad con lo propuesto' por su limo. Sr, Secretario y oido el parecer del Consejo de Administración, ha tenido por conveniente aprobar las reglas que establece para mas expedítar el ingreso de los reos, en los diferentes estableci.-raientos penales de la Isla.
Se arpone que los condenados á tallares, prisión ó presidio sean puestos por Ion Alcaldes M ¡yores respectivos á disposición del Gobernador ó Teniente de la misma jurisdicción, al momento que se reciba la certificación de la sentencia ejecutoria, con testimonio por duplicado de la condena.
Se previene á los Gobernadores y Tenientes que el sentenciado, así puesto á su disposición, ¡o remita al punto ea que ha de extinguir la condena, dirijiendo Can el preso al Jofo del »-»tut»Uwmiento penal uno de diohos testimonios y el otro al Gobierno .’superior Civil y luego el aviso de ingreso del reo en aquel, cuanto tenga noticia de su entrada por el misino Jefe del establecimiento á que fuó remitido, d indolo también al Juez de la causa en piimera instancia obaerván losa el órdeu si. guíente:
Art. 1 ® Los sentenciados á trabajos en talleres por los Juzgados do la Audiencia de la Habana, sufrirán su pena en los establecimientos de esta ciudad y los condenados por los de la Audiencia de Cuba en el establecimiento que haya en ia cabeoera.
Art. 2 * Los condenados á arresto hasta seis meses, sufrirán su condena en ia Cárcel del Juzgado en que han Bido procesados y sentenciados.
Art. 8 • Los sentenciados á prisión, deberán cumplir sil condena: en Pinar del Rio, los de aquella Alcaldía Mayor: en la Habana los de sus Juzgados y los de San Cristóbal de los Pinos, Guanabacoa, San Antonio, Bejucal y Jaruco: en Matanzas Iob de sus dos Alcaldías mayores y los da la de Alacranes: en Quines los de su Juzgado y los del de tíuanajay: en Cárdenas los de su Alcaldía mayor y los de Colon: en Villa-Clara los de su Alcaldía y los de la de Remedios: en Trinidad le» de su Juzgado: en Cienjuegos los de su juris dicción: en Santi-Soíritus losdesu Juzgado: en Sa-gua idem: en Manzanillo Jos del suyo y del Bitya-mo: en Puerto Príncipe los de sus Alcaidías mayores: en Cuba los de sus dos Juzgados y los de! de Holguin, Baracoa y Guantánamo.
Art. 4 p Los condenados de uno á diez años de presidio sufrirán su pena los del territorio de la Audiencia de la Habana en el presidio de esta Ciudad y los procedentes de las Alcaldías mayores del distrito de Cuba en aquella ciudad.
Art' 6 P Los condenados á presidio con retención serán remitidos á esta ciudad á disposición del Gobierno Super or Civil y se los destinará, sean ó uo blancos, á Ceuta y los asiáticos á Puerto Rico.
Lo que de órden del limo- Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para su debida observancia y exacto cumplimiento.
Habana 10 de Julio de 1871.—El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo imp 'rta exceda del presupuesto. Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada. En el caso de precederse á una licitación verbal por empate la mínima puja admisible será do quinien» ia» pescias.
Hibana 12 do Julio do 1871. — El Inspector genera1, Eduardo F. Trujitlo.
Modelo de propenden.
I). N. N.:____vecino de.......enterado del
anuncio inserto en la Gacela de......délos re-
quisitos tpie se exijen para la adjudicación en pú* Mica subasta de las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana de este puerto, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los docurn nto« que han de regir en la contraía, se comprometo á tmnar por su cuenta dichas obras por la cantidad de......
Fecha y firma.
CAPITANÍA «ENERA!. DELA 18 LA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección 2 f
K1 Excmo. Sr. Capital; General de esta I-la ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el estado de los sei victos prestados por los dos Tercios de la Guardia Civil de este Ejército, durante ei mes de Junio próximo pasado.
Habana 20 de Julio de 1S71.—El Coronel Jefe de E. M. interino, José de C'hessa.
Ejercito de Ultramar en Cuba.
Primer Tercio de Guardia Civil.
Estado de los servicios prestados por la fuerza de este j Tercio en el mes de J unió y relación nominal cía- j sificadade los individuos que han tenido la suerte ! de hacer los mas importantes.
Contaduría Central de Hacienda.
Sección 4. *
Tesoro.
D. Enrique Segrera y Terga, Contador por sustitución que fué de la Administración de Contribuciones de Santiago de Cubase presentará en esta Contaduría Central por si ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de censura de calificación de los reparos formulados eu la cuenta del Tesoro de dicha depositarla, correspondiente al mes de Febrero de 1889, los cuales deberán ser contados en el improrogable término de cinco días que empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio eu tres uúmeros de la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana 14 de Julio de 1871.—José Cánovas del Castillo.
Aprehensiones verificadas.
Bandidos...........................
Por homicidio......................
Por robo...........................
Desei tores de Ejército............
Prófugos de sus destinos...........
Reos prófugos......................
Insurgentes........................
Armas cogidas á lo« mismos...........
Caballos idem......................
Detenciones.
Sospechosos...................
Por riña......................
Ebrios........................
Por armas prohibidas..........
Por llevar armas sin licencia..
Por juegos prohibidos.........
Por faita de licencia.........
Por idem de reseña de animales. Infractores de bando.............
A la Autoridad. A particulares..
Auxilios.
Animales extraviados y recogidos., Prendas idem idem................
Servicios humanitarios.
Incendios á que se ha asistido...
Socorros á indigentes..............
Tota’,
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres................................ 78
Marítimas................................. 154	232
Total general..
Habana 13 de Julio de 1871.—El Coronel Primer Jefe, Pablo Baile.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2. 8
En virtud da lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ron fecha de ayer se ha señalado el dia ltí de Agosto próximo á las doce de la mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana deesie puerto, cuy» impone según presupuesto aprobado asciende á ciento ochenta y nueve mil doscientas veinte y cuatro pesetas con sesenta y tres céntimos.
La subasta se celebrará cou arreglo á ¡a Instrucción vigente en la Inepecciori general de Obras pública», calle de Cuba número 1, hallándose de manifiesto en la misma partí conocimiento del público todos ios documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera medía hora del acto. Los pliego» deberán contener el documento que acredite haber consignado como gai antía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de cinco mil pesetas, depositada al efecio en la Tesorería general de Hacienda. Serán nulas las proposiciones que íalten
Segundo Tercio.
Estado de los servicios prestados por la fuerza de esíe Tercio en el mes de Junio y relación nominal clasificada délos individuos qie han tenido la suerte de hacer los mas importantes.
Aprehensiones verificadas.
Por robos...................................       5
Prófugos (le sus destinos........................ 20
Reos prófugos.................„.............
Insurgentes...................................     9
Armas cogidas á Jos mismos....».................. 25
Caballos idem............................... 22
■Detenciones.
Sospechosos...................................... 33
Por riña......................t............. 14
Ebrios...................................... 1
Por j uegos proh i bi dos......................... 3
Por falta de licencia....................... 91
Por idem de reseñas úe animales.............
Iufraotores de bando.............................. 6
Auxilios.
A la Autoridad................................... 10
A particulares..............................-	4
Animales extraviados y recogidos.................. 3
Prendas idem...................................... 1
Servicios humanitarios.
Salvados de las aguas............................. 1
Total................. 193
Clases.	Nombres.
Teniente. D. Antonio Jdártlu Martínez.
Guardia.. Francisco Tiybre "del Campo.
... Antonio Perez Gayóse.
Habana 13 de Julio de 1871.—El Coronel Primer Jefe, Pablo Baile.
Administración local de Hacienda pública de la Habana y »u jurisdicción.
Los individuos que á continuación se expresan, se servirán presentarse por si ó por medio de apoderado ea esta dependencia, sita en los altos de la casa conocida por la Aduana vieja, á satisfacer lasouotas que adeudan por el ramo de emancipados, para lo cual se les concede el término de quince dias, á contar de la fecha de esta publicación; advirtiéndo es que de dejar trascurrir dicho plazo sin verificarlo, esta Administración se verá en ei caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 18 de Julio de 1871—El Administrador, José del Campo.
D. Juan Santiago Aguirre.
D? María Luisa Mesa.
... Francisca Alvarez.
D. Antonio Ecay.
... José Tomas Salazar.
... Vicente Muriedaa.
... Leandro Soler y Cp.
D! Dolores Guillot.
D. Juau Manuel Martínez.
... Melchor Gastón.
Compañía de los Almacenes de Sta Catalina.
Sre». Bolet y Pages.
D. Victoriano Pages.
... Juan Maturell.
2	Di María del Cármen Reoio.
11 I	... Aurora Rostí.
4	D. Ruperto Ledesma.
1	... Fulgencio García Saez.
43	... Domingo R. Perez.
3	... José E. Moté.
2	... Tomas J. Cuesta de Villavlcencio.
6	... José Luis Rafecas.
9 :	... Francisco Galarraga.
... Eduardo Varona.
Df Dolores Lamar.
D. Joaqu i u - orates,
Dí María Luisa Moutalvo.
... Mouserrate Martines D. Nicolás Martínez.
Di Josefa Cruz Larrinaga.
D. José Martínez y Martínez.
... Cárlos üelmonte.
... José Garda Capote.
... Jo.M Manuel de la Torre.
Dt Eloísa Onde de Bartel.
D. 3erapio Hernández.
... Ignacio de Cárdenas y Valdivieso.
... Pedro de Cárdenas.
... Mouserrate C. Valdivieso.
... Magin Robers.
... Pedro Vidaud.
V? Filomena Hernande*.
D. Atauasio Torres.
___losé Mesa.
... Nicolás Villar.
Di Angela Aróstegui y Quesada.
D. Pedio Bamtez.
Bies. Carbonell y Herms.
D. Manu 1 B. Pereda.
... MauuelMartin z Rioo.
... Agustín R Ferrau.
... Fraucisco A. Ventosa.
... Joaquiu Maritl.
... José Valladares.
... Domingo Gardogul.
... Manuel J. de la Vega.
... Miguel de Cárdenas y Chavez,
... Juan Xenes.
... Cayetano Delmontc.
... Joaquín Diago.
... José Elias dei Prado.
... Fernando de Eguileor.
... Ramón Montalvo.
... José Suarez ArguJin.
... Fraucisco Sotolongo.
Empresa del Ferro-carril de Cien fuegos.
D. Vicente O’Farrill.
... Pablo Arrieta.
Di Filomena Romero.
D. Anastasio Carrillo.
Sres. Auguera y Martínez.
Empresa del Ferro-carril de Guantánamo.
D. Cosme de la Torilente.
D? Lorenza Cowen.
Herederos de D. Felipe Alum.
8ra. Viuda de Villalba.
D. Bernardo I. Domínguez.
... liabriel Pera.
... Pedro Pers.
• ... José Cuartas.
... José Alejandro Hodellln.
... Francisco González Arango.
49
H ¡
3
4 4
22 ; 39 47 20
9
JO
6
X
6
2
813
545
Administrad«»» C entral de Hacienda Itúbiica.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta relebrada el dia 19 del corriente para la adquisición y colocado» de una báscula en Jos almacenes de la Aduaua de este puerto; el Kxerno. limo* or. Xti teii-
dente conformándose con el parecer de esta Administración Central ha tenido á bieu disponer que se repita el ecto señalándose para ello el din 80 del actual á las doce de la mañana, bajee! mismo tipo y condiciones publicadas eu la Gaceta pu los días 10 y siguientes del presente mes	....	.. ,.	„
Lo que se circula por medio de este periódico oficial para que llegue á noticia de las personas que deseen interesarse eu la licitación.
Habana 20 de Juli* de 1871.—El Administrador
Central, Antonio Nuiles.
Habiéndose suscitado dudas acerca de la clase de papel que debe usarse eu la expedición de diplomas de marcas de cigarros y como quiera que en el dtereto de 29 de Agosto último uo se cita expresamente aquel cuso; se ha servido el exorno. é limo. Sr. Iutendente general determinar que paraeíte y otros de Igual naturaleza se aplique el inciso 7? del articulo 40 del referido decreto que señala el papel de!3 escudos para todos los tltu os, despachos ó diplomas que lleven la firma de la primera autoridad y no tenga »-aguado clase superior.
Hubana 19 de J uiio de 1871.—Antonio Nuñtz.
El 3r. D. José María de las Casas, Iatendente interino de Hacienda que ha sido de esta Isla, se presentará en esta Administración, por sí 6 por medio de apodera io, á reintegrar la oautidad de trescientos treinta y tres esculos trescientas treinta y tres milésimas, por el alcance que le resultó en el eximen de las cuentas de gastos públicos correspondientes á los meses de Diciembre de 1834 y Febrerode 1363, en la inteligeuoiaque de no verificarlo se procederá á lo que por la Ley corres-
P°UHabana Julio 5 de 1871.—El Administrador, Jost
del Campo.
Los individuos que á continuaoion se expresan, leu iores por réditos de censosdel Estado y de regulares y eu otros conceptos, s j servirán conourrir á la Colecturía del ramo, sita en los altos de la casa número 4 de a calle de Teniente Rey, de ouce de la mañana á tre» de ia tarde . u los quiuce dias siguientes al de la fecha cou el objeto do verificar el pago de sus adeudos; eu el concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo, no podrá menos de procederse al cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido.	. ,	.
Habana 14 de Julio de 1871.—El Administrador, José del Campo.
El Sr. Marqués de la Real Proclamación.
D. Dionisio Mantilla.
... Pedro Forcada.
... José Perez Valdes.
... Domingo Perez Rolo.
Dr. Plutarco Maria Brito.
D. Francisco Hernández.
... Antonio Cárlos Ferrer.
Juan Leandro Perez.
... Vioeute Fernandez Gómez.
Di Dolores Cabrera.
... Juana González.
D. José Flores.	_
La viuda de D. Miguel Nin y Pon».
D. Diego Quintero y Nicolás Mendlve.
... José de Cárdenas y Rodríguez.
... Agustin Castro.
Dí Luisa Hernández.
D. Agustin Alfouso.
Administración especial de Bienes del Estado.
Habiendo acordado «1 Consejo Administrativ da
bienes embargados sacar á pública licitación el suministro de las esquifaciones y prendas de vestuario que necesite para las dotaciones de los ingenios Concepción, Santo liomingo, Santa Rosa, San Jo-é, Armonía, Tar-leMo, Colombia Desempeño, San Rafael y Goatzacoalco y para los demás que en lo sucesivo se embarguen, se lia señalado para el acto de la subasta, que tendrá lugar ante la Comisión respectiva y en el local que ocupa esta Administración, el vié i íes 21 de Julio próximo venidero, á ia una y medía del día, bajo los tipos y condiciones que se expresan en el siguiente pliego y modelo (le proposiciones.
Habana 19 de Junio de 1871.—El Administrador general, Diego Oarcia Nogueras.
Pliego de condiciones bajo las cuales se remata el suministro de esquifaciones que el Consejo necesite para los ingenios que administra.
%
I.	1*. &E1 contratista se comprometerá á suministrar las prendas de ropa y esquifaciones que se ne -«siten í ias.dotauiones de las fincas embargadas que administra ó eu lo sucesivo administre el Consejo, cuya contrata empezará á regirá las 48 horas de haberse comunicado ia aprobación del Consejo y terminará el dia 39 de Juuio del año de 1872.
2.	* Los efectos que se rematan constan en la relación que se acompaña y han de ser cou sujeción A las muestras que presentará ia Comisión de subastas y que están de manifiesto eu la oficina del Consejo. Las referidas prendas quedarán depositadas debidamente marcadas con la rúbrica del Administrador y servirán de tipo de comprobación para las entregas que se consideren durante el contrato.
3.	a El suministro de estos artículos lo verificará el rematador mediante una papeleta eu «rué conste el pedido firmado por el Jefe de la oíiciuu y el Br. Consejero que esté de servicio en Ja ¡Secretaría.
4.	a El Cousqjo Administrativo pagará los anícu-los que se tomaren al precio convenido en la subasta, verificándose el pago de las esquifaciones que te despachen durante el mes, e! diaciuco del siguiente, debiendo presentar el contratista las cuentas sin liruiar el dia dos, á fin de que las oficinas tengan el tiempo necesario para revisarlas, en la inteligencia de «pie las diferencias que resulten reclamadles al contratista, se le deducirán úe diolias liquidaciones Ínterin aquellas se aclaren.
5.88 Cuando el contratista no suministre el todo ó una parte de los efectos que se le pidan ó uo sean estos de las,cualidades contratadas, so comprarán por la Administración del Consejo y por cuenta «leí rcm tador, quien quedará obligado á abonarlos precios a que se hayan hecho las compras.
6.95 No se admitirá proposición alguna que no esté sujeta al modelo que se inserta y cuyos precios exce-deráu á los lijados en ia relación adjunta y á la cual se hace referencia eu el articulo según u>.
7.80	Para responder al cump un u.u .1-o ta prestará el contratista una fianza de 2999 [1] e .citaos en me-metálico Español A la par que quedaran depositados en la c¡da del Consejo hasta la terini nación del contrato.
8.80	Para ser postor se requiere el depó -ito próvio en la caja del Consejo de 500 pesos en electivo. Este depósito seiá devuelto eu et acto Ue prestar la fianza y firmar la escritura correspondiente del cuntíalo, cuyos gastos serán de cuenta del rematador. También so devolverán eu ei acto de terminada la subasta, á aquellos á quienes uo se ie hubiere adjudicado esta.
9.	88 Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á coutiuaoion, los cuales se entregarán el día y hora señalados para la subasta á ia Comisión que la presida. Eu este acto se abrirán bis pliegos y se adjudicará el remate al que resulte autor de la proposición mas ventajosa, y tolo en el ea«o de haber uos ó mus proposiciones iguales se admitirán pujas á 'a llana entre los autores de ellas por espa io de 15 minutos.
10.	Verificado el remate no tendrá valor ninguno ni efecto basta que merezca la aprob«piou del Consejo, pero obtenida esta, ei contratista estará obligado á suministrar ios efectos rematados que se ie pidan á ltis cuarenta y ocho horas (te haberse notifioado ia aproba-Oiou dei remate.
II.	Bi verificado este, el contratista uo diere cumplimiento ó no ie conviniere, per ierá ia oautidad que depositó para ser admitido á ia subasta.
12- Bi el Consejo dejare de administrar alguna do las fincas áutes de ia conclusión de este contrato, no podrá exigir el contratista indemnización do ninguna clase.
Tipo de precios para el suministro de esquifaciones y domas efectos dei remate.
Esquifaciones de rusia belga legitima 6 bien sob re saliente para varón, de 1. a , á 10 reales una.
Esquifaciones para varón, de 2. a, á 9 rs. una.
Idem id. 3. a á 8 reales uua.
Idem id. id. 4. a á 7 leales uua.
Idem id. id. 5. a á 7 reales uua.
Esquifaciones de rusia ó coleta.
Túnicos souresalieutes para hembra, del. a clase, 4 10 reales uno.
Idem id. de 2. a á 9 realas uno.
Idem id. de 3.* 4 8 rs. uno.
Iuem id. de 4. a á 7 rs. uuo.
Idem id. de 5. a 4 7 rs. uuo.
Frazadas para fincas con 3J libras, par á 8 reales una.
Chaquetones sobresalientes á 11 id. uuo.
Idem id. de 1.a á 10 id. uuo.
Idem id. de 2.x,í á 9 id. uno.
Idem id, de 3. a á 8 id. uuo.
Chaquetones sobresalientes de 4. a á 7 reales uno. Pañuelos de dotación á 10 centavos uuo.
Idem id. madráz grande á 2 pesos docena.
Coleta de hilo á 11 reales vara.
Percal á 10 centavos vara.
Sombreros á 2 peses docena.
Las proposiciones deberán hacerse por todas las clases ue prendas que quedan relacionadas admitiéndose soio las >^ue rebajen en un tanto por ciento los precios que se publican y sirven de tipo para suadjudica-cional mejor postor.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino y dei comercio do esta plaza enterado dei auuuoio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial para ui remate de esquifaciones para las fincas que ei Consejo suministra, se compromete 4 tomarlo 4 su cargo con extricta sujeción al pliego de condiciones y á ios precios que á coutinuacion se ex-presau.
[Fecha y firma del proponente.] Habana 19 de Juuio de 1871.—El Administrador, ¡liego (jarcia Nogueras.
Habiendo acordado el Consejo de bienes embargados rematar ei suministro de ios efectos de ferretería que necesita para Jas ateuolones de las fincas rústicas que administra entre los cuales se cuentan los ingenios Concepción, Santo Domingo, Santa Rosa, Sun José, Armonía, Tartesio, Colombia, Desempeño, San Rafael y (jioatzacoalco, y para las demás que eu lo sucesivo se embarguen, cou sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en las Oficinas dei Consejo do bienes embargados, se avisa á las persouas que deseen interesarse en cada uua de las dos contrata« en que se fia subdivídido cou lo» uúmeros 1 y 2 para que' presenten sus proposiciones, eu pliego cerrado, a la Comisión nombrada, el dia 21 de J alio entrante á las dos de ia turde, día y hora en que se verificarán ios remates ante dicha Comisión, ia cual adjudicará la subasta al mejor postor á reserva de la aprobación del Consejo; y el contrato empezara a regir a las cuarenta y oeno horas de haberse comunicado ia referida aprobación, y terminará el 39 de J unió de 1872.
No se admitirá proposición que excedaen cadaren-glon ui eu conjunto dei precio señalado como máximo a cada artículo y las rebajas que se hagan se han de referir 4 todos ios renglones de los respectivos lotes ó remates, fijaiído un tanto por ciento sobre Lodos y cada uuo.
Bi la mejor proposición resultase hecha por mas de un iicitador, este empate se resolverá por uua puja verbal de quince minutus entre los propouentes.
Cada Iicitador deberá depositar previamente en la cuja dei Consejo dos mil pesos ó igual valor eu acciones dei Banco Español de ia Habana, 4 la par, para asegurar ei éxito dei remaLe, de cuya suma recogeíáu el correspondiente recibo; devolviéndose 4 los rematadores ia cantidad depositada en el actu de firmar ia escritura «ie
[I] En la Gaoeta del 8 dal oorrientc se púar equi« veteadamente 200 en lugar de dos.mil«