en dia y ho-M. Castella ■
que podrán ver los interesados en esta Sría.
ra hábiles.	_	. -.
Habana Julio 4 de 1871. El Secretario.
nos.
No habiendo tenido efecto por falta de iloitadores el remate del herrado y cura de los animales del tien de las obras, señalado para el (lia 2ü <lel actual; y acoraio por el Consejo en sesión ordinaria de ese día, sacar d nuevo á subasta ese servicio: el Excmo. fer. Goberrtíe dor Presidente se ha servido señalar pla que tenga electo el acto el día diez del entrante Julio á la una de la
“rtrqithdS,S‘5¿'s''E. .. publica par. S««*
conocimiento; y á fin de que lo- que deseen	^
posiciones ocurran en día y hora hábiles á Secfeta ría la á enterarse del tipo y demás condiciones que se exi gen para subasta.
Habana Junio 30 tellanos.
referido acto tendrá efecto en la Sala Capitular, á las doce de la mañana el mártes diez y ocho del que cursa, con estricta sujeción al correspondiente pliego do con-dtóones que se publico en dicho periódico el día ocho
tle ^cumpliendo la Orden de S. E. I., expido esta en la Habana á 8 de Julio de 1871.-El Secretarlo, Lu•<
Oliver.
Maestranza de trtiileria de la ¡abana.
de 1871.—El Secretario, M. Cas-
Admlnlstracion local de Aduanas.
Año de 1871.
Mes de Julio.
Nota de las cantidades que en efecti vo han ^ido intro-elucidas por esto puerto desde el 1. del actual hasta
cumplida justicia si así i.» hiciese y de no, se abstendrá 1 a los perjuicios que pudie-eu resultarle. Fíjese y pu-blíquese este edicto para que venga á conocimiento de
Abordo del expresado, en el Arsenal de la Habana Junio 29 de 1871.—Fiscal, Ricardo Pavía y Rodríguez Alburquerque.—Por su mandado, elSeeretario, Antonio
Qonza'ez a I<'ern<mdtz._____ ....
Colegí«* «le
Madrid .
Nombres de los buques.	Procedencia.	Pesetas.
Vapor ing. Corsica		Veracruz	 New-York		51330 3000
Total hasta la fecha.		
		54380
		
Mis.
Habana Julio 8 de 1871.—Tomas Carretero.
El 1 Cines 10 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías 400 serones con 14000 mancuernas de ajos, importados por el vapor español “Isla de Cuba” do Cádiz.
Habana Julio 7 de 1871— Tomas Carretero.
Monte de piedad de la Habana.
Dirección.
Eos dueños do las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del viOrnes 14, se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia 15 de Julio y sábados siguientes.
Habana 1? de Julio de 1871.—./osé Jesús Heredia. Contaduría,
Relación de las a'hajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prcrogados sus plazos nuevamente hasta fln de Junio Ultimo.
Tasación.
Núms.	Clases de las alhajas. Escds. Ms.
13677
13825
13873
138.89
13899
14063
14085
14089
14091
14148
14109
14211
14245
14284
14287
14454
14462
14487
14o53
14572
14599
14608
14623
14624
14625
14627
14631
14723
14782
14787
14873
14894
14895
14914
14921
14931
14943
14950
15093
15185
15199
15223
15225
15233
15265
15275
15281
15283
15284
15290
15291
15295
15296
Una leontina y un reloj de oro.......	72
Un reloj de oro, en................... 72
Una cinta de oro con brillantes y dos
id. con perlas y brillantes en.... 816
Dos pares de manillas de oro, en......	24
Dos leontinas y dos relojes de oro, en 180 Doce tenedores y.una copita de plata,
en.................................... 58
Varias ci uees, un par de pulsos de oro
y uua cruz de plata, en.............. 112
Una leontina y un reloj de oro, en....	60
Treinta y seis cucharas de plata y
cinco tenedores de id., en.......... 160
Una sortija de oro con un brillante,
en................................... 43
Un temo de oro y una sortija de id.
con brillantes, en................. 230
Dos relicarios, dos cadenas, una león«-tina, un par de candados, dos alfileras de oro y piedras, un reloj de oro, dos relicarios con rubíes y diamantes, una sortija con turquesas y brillantes, un par de gemelos de oro y brillantes, dos pares de candados de oro con brillantes, una sortija con turquesa y un par de caudados con
ópalo, en.......................... 406
Un par de manillas de oro, un par de candados con brillantes y un par de
gemelos con id, en................... 204
Una sortija con brillantes y esmeralda, en................................ 84
UnacrUzcou brillante, en............... 206
Un temo de oro y un medio temo,
de id., en...........................    ao
Una copa de plata, un alfiler, una argolla con corales y una flor de oro,
en.................................... 14
Una leontina y un reloj de oro, en...._ 102
Dos sortijas de oro con brillantes, en... 150 Una cadena, un colgante y nueve sortijas de oro, en........................ 44
Varias prendas de oro y piedras, en...	22
Un terno de oro y granetes, uua cadena de id., una sortija con diamantes, una sortija de oro con un brillante
y esmeraldas, en...................... 101
Beis cucharas, seis cuchillos de plata, tres alfileres, seis pares de candados, dos sortijas, un collar, un sello, una cruz, un gancho, una gargantilla de
oro y piedras, en..................... 86
Tres botones de oro con brillantes, tres pares de manillas, un medio temo y
una cadena de oro, en................ 120
Un par de candados con brillantes,
en...................................  153
Un medio temo de oro, brillantes y esmeraldas, una cruz de oro y brillantes,¡un jiar de argollas y dos sortijas de oro con brillantes, en...... 307
Una sortija de oro con brillantes, en. 72
Un alfiler con brillantes, en........... 120
Una cadena, un par de manillas, una gargan tilla, cinco pares de candados, dos alfileres, un gancho, un ramo, uua cinta de oro y piedras, un par de candados con brillante, un alfiler, una gargantilla, un par de candados
de oro con brillantes, en .........
Un cucharon y doce cucharas de plata, en...............................
Uua sortija de oro con un rubí y brillantes, uua cadena de oro, en........
Un jarro, una palangana, un tivor de plata, dos vasos, una taza y una azucarera de plata, en................... 232
Una cruz y un par de candados de oro con esmalte, brillantes y rubíes, en Unas espuelas y una tenaza ae plata,
en.................................
Una cat’ena, un relicario de oro, en...
Un cucharon, un jarro, uua tachuela
y tres bandejas de	plata, en......... 256
Una escribanía de plata,	en.......	264
Una leontina y un reloj de oro patente, en............................... 770
Doce cucharas y un cucharon de plata, en................................ 44
Un par de candados con brillantes y
un reloj de oro, en.................
Una leontina, un medio terno con diamantes y un . terno de oro con
perlas, en.........................
Cuatro sortijas de oro, con diamantes
y esmeraldas, on................... 78
Una leontina de oro, un reloj de plata y varias prendas de oro y piedras,
en.................................
Tres alfileres, tres cintas, una cadena, cuatro pares de candados de oro y piedras, un par de candados con diamantes, un collar y una pulsera de corales, una barra de plata, dividida
en cuatro partes, en............... 436
Diez y ocho cucharas, doce cuohari-tas, veinte y cuatro tenedores, y dos
catuleleros de plata, en...........
Una leontina y uu reloj de oro, en..... .
Tres brazaletes, un par de candados
de oro con diamantes, en..........
Tres brazaletes de oro, una sortija dé oro con un brillante, y un paladeo
de plata dorada, en................
Cuatro pares de cintas de oro y ñn reloj de oro, en....................... JGO
Un par de manillas, un medió temó
de oro y un bracero de plata, en...	27
Una leontina y un reloj de oro.....240
Una leontina, un reloj de oro y varias
prendas de oro, en............ 284
Varias prendas de oro, er.....	31
204
37
90
153
16
42
204
90
126
150
90
60
99
Junta particular EconOmicu.
Ilebiendonrocederseeuesta Maestranza á contratai .
por medio de remate solemne y público la adquisición Barce <m de herramientas y demas efectos de ferretería que sean necesario para la elavoraciou y consumo en la misma durante un año, se anuncia al público por el tOrmino de diez dias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límetes y modelos de proposición, aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, cu-vos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser los que han de servir de base en la subasta áque se refiere este anuncio la que tendrá lugar el dia diez y nueve del corrien-¡ te ¿íes en el despacho del Br. Coronel Presidente de la Tunta á las doce del dia.	. ,	„
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel García Jtosello.
’ Debiendo procederse en esta Maestranza á coutra-tár’por medio de remate solemne y público la adquisición de maderas y materiales de albañilería que sean necesarios para elaboración y consumo en la misma, durante un año, se anuncia al público por término de diez dias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición, aprobados por Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser las que han de servir de base en la subasta á que se refiere este anuncio, la que tendrá lugar el dia 21 del corriente mes en el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta álas doce del dia.
Habana 6 de Julio de 1871,—El Oficial 1? Secretario,
Miguel García Bossello,
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición del carbón mineral y vegetal que sea necesario para la elavoracion y consumo en la misma durante un año, se anuncia al público por término de diez dias consecutivos para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precio límites modelo de proposición, aprobados por el Excmo. i Capitán General de la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la pagaduría para completa inteligencia y por ser las que han de servir de baso en la subasta á que se refiere este anuncio,, la que tendrá lugar el dia veinte y cuatro del corriente mes en el despacho del br. Coronel Presidente de la Junta á las doce del dia.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario,
Miguel García Bossello.
,,, ,'dloi«», Sotarl#« « «*<»*ei «univa «le lu Habana.
CAMBIOS.
corriente á las doce de su mañana en las puertas de la
casa Consistorial.	10v. rrvanen
Santa Mar a del Ro ario 3 de Julio de 1871 .-Lorenzo
Romero
Ayunt amiento de Güines. Secretaria. Aprobado norei Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el plie
go de condiciones pura el remate «leí ipbitno Depésit fu,¡i,.¡al de esclavos durante el egemejo del año ecoi.o mico de 1871 á 72 en la cantidad de 932 escudos, el Br. Teniente Gobernador Presidente lia dispuesto se aiiun-Me M núb ico que la subasta tendrá efecto el día 14 de actual á l«s doce de su mañana en la casa Consistoiia hasta cuyo diase admitirán pioposiciones rado.
■I
en pliego cer-
En los autos promovidos por D. Jacinto Herrera c utrái doña Isabel Ayala, sobre pago de escudos, ha
dispuesto el señor don José Diz y Romero, alcalde mu-vordel distrito del Pilar de esta ciudad, ante mí, que ñor medio de la Gaceta oficial, en tres números consecutivos, se intime á la sucesión de la referida doña Isabel Avala que dentro de tercero dia después del último anuncio elijan peritos para que por su parte procedan al Avalúo del cafetal Restauración, apercibidos de que en su defecto se practicará la operación -por los designados ZxZ creed ir, que lo son: dor. Baldomero Herrera y ílou ( ipriauo de Lton. V para su publicación libro la presente. Habana julio siete de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñtz.
*•-«- «--o f\ o
i is pormenores podrán
stiau.
! 12 á 13 p.g P ¡- según plaza, ' 14 á 154 8 d[v.
60 djv.
i£
Habana 1? de Julio de 1871.—Agustín de Morejon.
Caia de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
No habiendo podido efectuarse el dia de hoy el remate en pública subasta de dos porciones de terreno situado en el Manglar de Jesus Maria y perteneciente á esta Real Casa, según convocatoria de licitadores insería repetidamente en la Gaceta oficial, el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, se ha servido disponer que se anuncie nuevamente por espacio de diez dias, que el
Debiendo procederse en esta Maestranza y contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de ingredientes y pinturas que sean necesarios para elavoraciou y consumo en la misma, durante un año, se anuncia ai público por el término de diez dias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse eomo licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condicones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isia, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser lasque han de servir Ue base en la subasta á que se refiere este anuncio, la que tendrá lugar el dia 26 del corriente mes en el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á las doce del dia.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel García Bossello.
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de efectos de talabartería que sean necesario para la elavoraciou y consumo de la misma durante un año, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposiciou aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser las que han de servir de base en la subasta á que se refiere este anuncio, la que tendrá incalí #q dia 28 del coriionte mis en ©i	—* **
Coronel Presidente de la Junta« las doce del día.
Habana 6 de Juliode 1871.—El Oficial 1? Secretarlo, Miguel García Bossello.
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de lienzos y lanillas quesean necesario para la elaboración y consumo en 1a misma durante un año, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser los que han de servir de base en la ¡subasta á que se refiere este anuncio, la que tendrá lugar el dia 31 del corriente mes en el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á las doce del dia.
Habana 6 de Juliode 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel García Bossello.
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de efectos de escritorio quesean necesarios para el consumo en la misma durante un año, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición aprobados por el Excmo. Sr. Capitán Genera! de ia Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en el Pagaduría para completa inteligencia y por sei las que hau de servir de base en la subasta á que se refiere este anuncio la que tendrá lugar el dia 2 de Agosto próximo venidero en el dispacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á las doce del dia.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel García Bossello.
Debiendo procederse eu esta Maestranza á contrata por medio de remate solemne y público ia adquisición de ladrillos del pais y tejas de barro que sean necesarios para el consuma en la misma durante un año, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límites v modelo de proposición aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, cuyos documentos se halla de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser las que han de servir de base en la subasta áque se refiere este anuncio, la que tendrá lugar el dia 4 de Ago sto próximo venidero en el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á las doce del dia.
Habana 6 de Julio de 1871-—InJ Oficial 1? Secretario, Miguel García Bossello.
Debiendo proeederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de arena y tierra refactoria que sean necesarias para la elaboración y consumo en la misma durante un año, se'anuncia al público por el término de diez dias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposieion aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser las que hau de servir de base en la subasta á que se refiere este anuncio, la que tendrá lugar el dia 7 de Agosto próximo venidero en el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á las doce del dia.
Habana 6 de Julio de 1871.—«£1-Oficial 1? Secretario, Miguel García Bossello.___________
Mayoría General de Marina del Apostadero de la Habana.
Comisión fiscal.
Cañonero Gacela.
Don Ricardo Pavia y Rodríguez Albuquer.que, Teniente de navio de primera clase, Teniente Coronel de
Infantería de Marina y Comandante del cañonero
Gacela:
Habiéndose ausentado de la Fragata Zaragoza, don Enrique Godinez y Estéban de la dotación de dicho buque, á quien estoy procesando por desfalco y deserción y usando de la jurisdicción que las Reales ordenanzas eeneeden en estos casos á los Oficiales de la Armada; por el presente llamo, cito y emplazo por mi segundo edicto y pregón á dicho don Enrique Godinez, señalándole este buque que está en el Arsenal, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias á contar desde la fecha á dar sus descargos y defensas, cierto y seguro que se 1 e administrará recta y
Santander
Bilbao...
San Beba
Cádiz.................
Sevilla...............
Otras plazasde España
Lóndres..............
Liverpool............
Liverpool pagV en Lóndres
Bristol..................
Bristol pag?en Lóndies...... [221 & 23¿ p.2 P. 60 dpv.
Gasglow.....................
Glasgow pag? en Lóndres.......
Greuock.....................
Grenock pag. euLóudres......
Paria.......................
Havre.......................
Havre pag? en Paris.........
Marsella....,..,.,.,........
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos.................... I
Burdeos pagadero	en Paris. i 84 ft S| p.g P. á 00 d{V
Nantes..................... I
Nantes pagadero en	Paris.. I
Naney.......................¡
Nancy pagadero en Paris....
Anaberes...................
A/nberes pagadero en Paris..
New York...................
Boston.....................
Boston pag? eu N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadellia...,..............
Filadelíia pag? en N. York....
New Orleans.................
Neyy-Orleans pag?en N. York
Mobila.,,,..,........,......
Mobila pag? en N. York......
Portland....................
Portland, pagV eu N. York....
Baugor......................
Bangor, pag? en N. York.....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal....................
Montreal, pag? en New Yorn..
Bristol...................
Bristol pag? en N. York ........
Wilmington..................
Wilmington pag? en N. York.
fjalifax ................«...
Hallfax, pag? en New York...
Francíort..................,,
Frauckfort pag? eL N. York... J
Oro del cuño español........ 5 á 5J p.S P.
Doscusuto mercantil.......... 5 á 6 p.g P.
ocurr de
-*iuo UÜl5 KUSlCUCUlCiaio</v«(.-
ir á la Secretaria (le Cabildo, donde sé les hmu«.
manifiei-to el expediente de referencia. Güines y Julio 1? de 187!. luílOZ jí’(" :
^	^ _______________ A 8
Por auto proveido por el Sr. J uez de 1 az segundo suplente de esta villa, con consulta de Asesor; á consecuencia (le las diligencias lormadas por^ fallecimiento
de dona Serafina Alvares esposa que ---------------
fian Vera también difunto y Ambos vecinos del partj-
Ml'Ríio i	1 <i	futí***.i.
¡Vi i
ií*Mtrn«
1
. 2| á 2J p.g D.60d,v. 4 á parD- 3dlV-
1
AZUCARES. MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, baja á regular....
Id. id. id. id. bueno á superior...............
Id. id. id. id.florete. Cogucho inferior á regular
n. 8 á 9 (T. H.]............
Id. bueno á superior, n? 10 á
11	id.......................
Quebradoinferioráregular, n?
12	á 14 id..................
Id. bueno superior n. 15 á 16
id..........................
Id. superior n? 17 ál8id......
Id. florete n? 19 á 20 id.....
Sin variación.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12...................¡-Idem.
CENTRIFUGAS de guarapo.
N?	S á 10..................j
13 á 14!.......'.......!........!...". i Ide,u-
1? & 16.................J_____
Azúcar de mielen caja ó en bo*»y.
Número 7 á 8..........
9 á 10.......
11 ál2............... ¡-Idem.
13 á 14......
15 á 16..............J
Mascabado dequahapo en b««oy.
Inferior á regular..........1
Bueno á superior............[ 1800 bocoyes á 10 rs. I
■ Consumo....................J
cafes.
Finos....................
De primera calidad.......
De segunda idena.........
De tercera Ídem...........
Triaches corrientes bueuoi.
Sin operaciones mas que para ol consumo.
SRES. CORRED4RES DE SEMANA
De cambios y accione.—D. Servando de la Huerta y D. Francisco Soler y Lajy.
De frutos.—D. Lucimo Ocampo y D. Francisco Valdepares y Trelles-
de Julio te 1871. El Síndico, Igna-
Habanu 8 do Beiíalver.
í-iUJNTA ¡SECCION’.
OFICINAS IBA. INTERIOR.
Colecturía deHaciend-püblisa de Caibarien.—Por acuerdo del Excmo. é Ilro. Sr. Intendente general de Hacienda pública se ha diouesto el remate en pública subasta de tres solares quepsee el Estado en el litoral de Caibarien señalados conlos números 15, 16 y 18 ta sadosenla cantidad de 2,47 escudos 530 milésimas y cuyo acto tendrá efecto el cá diez y ocho del entrante mes de Julio con arreglo al djunto pliegode proposiciones que á continuación si acompaña.
1.53	Los individuos ó »ciedades que aspiren á presentarse nomo licitadores dberán consignar á ley de depósito la cantidad de 243 scudos 700 milésimos ó séa-se de 10 p.g del importe dea tasación de los solares.
2.53	No se admitirán roposicion alguna que 110 cubra el valor del remate eiendiéndose al contado.
3.53	Las proposicionese harán ¡en pliegos cerrado y en el caso de presentan dos é mas licitadores se admitirán pujas á Ja llana p1 término de un cuarto de hora.
4.85 Los postores á ero favor quede cerrado el remate adquirirán la oblijcion de cumplir con las prescripciones de la Real énn de 7 de Abril de 1869 sobre venta y adjudicaciones 1 esos terrenos.
5.	a Los gastos de mecion tasación y escritura y demás que ocurran serán deuenta de los rematadores.
6.	a Las cartas de parque acrediten el depósito de que trata el artículo prirro serán devueltas inmediatamente después de cerdo el remate á los que uo quede á su favor, couservdose únicamente la del agraciado hasta la aprobacicdel remate.
7.	t* Aprobado el rema y notificado que sea el postor á cuyo favor se dedal entregará en el término de ocho dias su importe y secocederá al otorgamiento de la escritura.
Mod).
Don N........N......«vino de.........enterad., dd
anuncio publicado eu la Gato oficial de esta ciudad y de las coudiciones que se exiipara el remate Ue •,?■« solares números 15, 16 y 18 os en el litoral de «s.e puerto, ofrece la cantidad de,.que abonará al n litado.—Es adjunto la carta ddepésito.—Caibarien...
de....de 1871.—Firma del ieresado,
Uaibarieu 17 de Junio dá71.-El Colector de Hacienda,' Manuel LipezGamui.
Ilustre Ayuntamiento dea. Maria del Rosario.— Secretaría.—No habiéndose ctuado por falta de licitadores el remate señalado pail dia 30 del mes próximo pasado de un caballo cr moro, como de seis y media cuartas de alzada, castlo, quemado de las manoseas quijadas y los hijaresionlas rodillas llagadas, que existe en el Corral de Coijo de esta ciudad por ignorarse su dueño; el Sr. Tente Gobernador Presidente se ha servido disponer se aucie nuevamente, designando para que se verifique dia doce del corriente á las doce de su mañana on lasiertas de la oasa Consistorial.
Cumplido ya el tórmimarcado por reglamento para el remate de un caballo or bayo, de seis y media cuartas de alzada, cabos al p castrado marcado con un hierro P« en lapaleta izqula yqueexisteen el Corral de Concejo de esta ciudaior ignorarse su dueño; el Sr. Teniente Gobernadoiesidente se ha servido disponer que dicho remate siriíique el dia doce del
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.— Secretaria.—No liabieu,lo tenido efecto la subasta «le los arbitrios de esta Municipalidad denomiuados: Lidias de gallos; cuyo tipo es el de 1500 escudos; vendedores ambulantes, cuatrocientos escudos; derecho de puñalada, dos mil doscientos escudos; marca de carruuge», mil escudos, y carro de conducción de carnes, novecientos escudos, por faltade licitadores el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido disponer se repita ia diligencia el dia diez del actual á las nueve de su mañana en la Sala Consistorial y con las mismas formalidades anunciadas ante riormente. Lo que deórden de S. Sria. se publica pura conocimiento general.
Santiago J ulio 3 de 1871. El Secretario interino Cárlos Cayro.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas. Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad, cabeza de familia, al moreno libre vecino i).e esta, Florencio García Herrera, que con fecha 18 de Marzo del corriente y al número dos, se le expidió por esta Inspección, el Sr. Teniente Goberuailor,de la jurisdicción ha dispuesto se le dé un duplicado y se anuncie por medio del peseute el extravio de la primera, liáciéudose responsable al que ia tenga en su poder y no Ja presente á la autoridad mas inmediata ¡i su domicilio. Santiago y Junio 13 de 1871. El Inspector, Trinidad Só-lanes
Inspección de poiicía de Guauabacoa.—La cédula número 84, ixoedida por el Celador del barrio do la Asunción, para cabeza de familia, á favor de D. Marcelino J. Valdes Barrero, natural del Bejucal, casado, maestro de obras, de 41 años de edad, vecino de la calle de Santa Rita número 1? ha sufrido extravío en un viage que dió á la Aguada del Cura, para cuyo punto le fué respaldada; en tal concepto el Sr. Teniente Gobernador de esta juriedicciou se ha servido disponer se le provea por duplicado, anunciándose en la Gaceta.oficial de la Habana á fin de que quéde sin ningún valor ]a extraviada. Guanabacoa 12 de Junio de 1871. Francisco Adans.
Iuspecccipn de protección y seguridad de Colon.— El Sr. Teniente Gobernador de esta juri'sdiücion ha dispuesto se invalide ia cédula de vecindad que con el número 544 obtuvo el año próximo pasudo en ia Tenencia pedánea de Jabaca D. Manuel López y Gómez, natural de Asturias, soltero, del comercio y de 22 años de edad y cou cuyo documento ingresé en esta en 9 de Febrero del corriente año. Colon 3 de Junio de 1871. El Inspector, José Velasco.
Capitanía del partido de Bacurauao.—Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad que eomo cabeza de familia obtuvo por esta dependencia en 22 de Marzo último ni n? 155, D. José Miguel Diez de la Masa, natural de Sau Antonio de Rio Blanco, soltero, labrador y de 38 años de eda«i; lia dispuesto el Sr. Teuiente Gobernador de esta jurisdicción se le provea al interesado de uñ duplicado, ouadando siu efecto ni valor alguno la extraviada, h¿eieüdo responsable al que la retenga en su poder y no la entregue >x Já Autoridad mas inmediata para su'inutilizacion. Bacurauao Junio 25 de 1871. El Capitán, Manuel de Lubiau.
Capitanía del partido de Caballas.—Habieinjo sufrido extravio la cédula de vecindad del pardo José Izquierdo, natural y vecino de este partido, soltero, labrador, edad quince años y estatura creciente, ouyo documento fué expedido en esta de mi cargo en 17 de Marzo último al núm. 365; y de órdeu del Sr. Teniente Gobernador se inutiliza dicho documento para los efectos conducentes. Cabañas y Julio 4 de 1871. Antonio Aratnburu.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por la Capitanía pedánea de Santa Cruz, en 23 de Marzo último al número 10, fué expedida á D. Tomás Sánchez
JUml^oan, utwumt uw voiauGiaiia, üaaaUU, Yclfrii U.TTT>l' f XICT
27 años de edad, y dispuesto se provea al interesado de un duplicado se hace saber por este medio á quienes corresponda, á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Junio 9 de 1871.=«> Luis Gascón.
Capitanía del partido de San Miguel del Padrón.— Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que eomo cabeza de familia se le expidió en el año corriente registrada al número 68 en favor do p, Vicente Suarez y Domínguez, natural de Canarias, casado, labrador, de 63 años de edad, estatura baja, pelo canoso, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, cara aguileña y color trigueño; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer se le provea de un duplicado y se publique en la Gaceta oficial de la Habana con el fin de que quede sin vulor la extraviada. San M guel del Padrón Junio 9 de 1871. Julián Perez.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. Secretaría. No habiéndose presentado aspirantes $ la escuela municipal de niñas del partido de Batabané, por renuncia del la que la desempeñaba dotada con el haber anual de novecientos sesenta escudos; el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad en sesión ordinaria celebrada en veinte y seis de Mayo próximo pasado se ha servi lo acordar se convoque nuevamente por término de quince dias á las personas que deseen optar por dicho destino las que presentarámsus solicitudes documentadas en esta Secretaría á mi cargo nasta el veinte y siete del corriente mes.
Bejucal Junio 12 de 1871, Diego G. Noroña.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.— No habiendo tenido efecto en 16 del actual por falta de licitadores la subasta para la reconstrucción del Puente de Sierra de Casas en Isla de Pinos, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente para el remate de dicha obra el dia 21 de Julio próximo á las doce de su mañaua.
Lo que se hace público á fin de que los que desean hacer proposiones las presenten en esta Secretaría con sujeción ai pliego de coudiciones publicado en la Gaceta oficial de diez y nueve del actual advirtiendo que no se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que arroja el presupuesto de la expresada obra.
Bejucal Junio 20 de 1871. Hipólito Arnaud.
miento dedichaSra. y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serio, «. 11 su consecuencia se les convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á tíu de que dentro de veinte dias se presenten con ios documentos justificativos para hacer valer el que les asista, bien entendidos que se han presentado coa el cáracter «le tales don Francisco Celestino, doña Concepción doña María de Jesús Silvestre, doña María de la Merced Marciala, don Audrés del Rosario y don Manuel Vera y Alvarez. Y para que tenga efecto la oouvi entorta libro la presente. Guauabacoa tres de julio de mil ochocientos setenta y uno. Luis J. Marín.
A lü
Eu la testaun litaría de don Antonio Ferran, ha dispuesto el s; ñor alcaide mayor del distrito del Cerro y por ante mí, se pub ique en tres números consecutivos, < 1 siguiente plan ti« iC ou y adjudicación á f vor de ios herederos, hijos de Ferran, Sra. doña Sofia y -res. do Jorg , don Francisco «ion Loreuzo y don Pedro Ferra« , los dos primeros 111 y ores y los tres restantes menores, que de acuerdo presenuui los Sres. don Mamerto Puhdo, tenedor de bienes de la testamen arla, primer tutor-y curador de {los menores, y legítimo re-presemante de su es: osa ■ oña Sofia, don Jorge Ferran y Ajur a ni yor de edad, y don Manuel de Ajuria, apon rado general de don Ramón, su hermana, segundo 1 mor y curador de los expresados menores. El capital que s' ihv de, separando tos créditos y valores industriales que se dejan iu «ivisos, como consta en la testament ría, y «jue á medida que se eobien ó realicen serán abollados á cada interesado, queda fija o [fija«.ion que se hizo en treint« y uno de Octubre de mil ochocientos setenta] eu un millón novecientos cincuenta mil trescientos cuarenta y dos pesos, ochenta y ocho centavos, deducida la tercera^arío de su valor en los ingenios, casas y solares. Dicho capital constituye p ra cad heredero uua porción de trescientos noventa mil sesenta y ochó pesos, cincuehto y siete Centavos, deducida la suma de treinta y ocho mil novecientos treiu-tay cuairo pesos, cuai en ta y «ios centavos, cargo dé ej$-da uno eu el pasivo; Segun„©l estado de las propiedades y valor s que forman el activo, y a cuenta que de acuerdo con el plan presentado se hace por lotes á cada mayor y álos tres menores, eomo consta en autos, el mayor don Jorge se adju ica ei establecimiento de ferretería sito en la cal e «.el Baratillo en esta ciudad, número siete, por ia suma de trescientos cuatro mil quinientos cuatro pesos, trece centavos conforme ia tasación y balance practicado en 1 re i lita y uno de juliotle mil ochocientos setenta. El crédito del ingenio MLu-; gardita” y sus censos cou Jas garantías, obligaciones .y forma escrituraria que tiene tú el archivo dei actuario y consta en la testamentaría, seto adjudican por mitad ios dos mayores Sra. doña Soíia y don Jorge por la suma «te do-cientos veinte y un mil ciento ochenta y seis pe-soíi, doce centavos.	l:-g«hioSan Antonio, sito en el
partido.de AiquizarJ jurisdicción do San Antonio, se Jó adjudica la Sra. Sofia por {trescientos cincuenta y ouá tr«> mit cuatrocientos treinta y nu ve pesos, cuarenta y ocho centavos, cou la obligación del arreudahiiento vigente del capital “Vig iancia,” tal como está escriturado, y á reserva que en la liquidación general se le rebajen seis mii cuatrocientos ochenta y siete pesos veinte centavos de gravámenes que pesan sobre el ingenio y serán de cargo de la. adjudicataria, quien además se adjudica cinco mil ciento dos pesos, setenta y cinco centavos, valor, en aquella fecha, de un crédito contra la susecion de Rizo, y quince mil quinientos un pesos cincuenta centavos, valor de Ja representación de la testamentaria eu la Empresa de vapores “Nuevo Almendares,” “Carolina” y “Veloz Cayero.b—• A los.naenoyes D. Francisco, ¡p. Lq-renzo y D. Pedro se les adjudica ei ingenió “Sán Pedro en Sierra Morena, jurisdicéion de Sagua la Grandte, en la cantidad de quinientos treinta y cuatro mil trescientos treinta pesos, setenta y seis centavos: asimismo las casas que constan eti la testamentaria eu la cantidad de ciento setenta y un mil ciento cincuenta y tres pesos treinta y cuatro centavos, y solares por once mil novecientos quince pesos veinte centavo?; debiéndose deducir de sus valores al hacer la liquidación ios graváme» nes que cada una propiedad reconoce por ser cargo d¿ sus adjudicatarios, y son: dos mil pesos por censo eh la
___ ________ casa caite de la Obranía esquina á ia de los Oficios: seis-
TOinuTrer, «re i-ictihjs crtrcuenia pesos, por otro en la de la canaula de
Sau Lázaro número trescientos cuarenta y seis: dos mil doscientos treinta y cuatro pesos, por otro en los solares de Marianao: dos mil trescientos sesenta y nueve pesos, por otro en los de Buenos Aires; y cuatro mil trescientos diez y nueve pesos, por otro en los de la villa de Cienfuegos.—Se adjudican además dichos menores los ciento dos mil ochocientos quince pesos setenta centavos, de acciones, valores industriales y bonos hipotecarios que figuran eu el caudal.—Los negros del servicio doméstico, ios fondos en caja y cuentas por cobrar existentes el treinta y uno de octubre de mil ochocientos setenta, se adjudican por iguales partes entre los binen herederos.—Q'iedan loa tres menores D. Francisco, D. Lorenzp y D- Pedro acreedores de doscientos diez y seis mil quinientos cuarenta y seis pesos, siete centavos, eu que consiste Ja diferencia en las adjudicaciones á favor de D. Jorge y Sra. doña Sofía, quienes reconocen esa cantidad a sus hermanos menores, cada uno en la parte correspondiente, y la abonarán por anualidades de seis mil trescientos cincuenta y siete pesos ocho centavos D. Jorge, y de quince mil doscientos noventa y siete pesos cincuenta y dos centavos la Sra. doña Sofía hasta su completo pago y chancelación. Lo que se anuncia por este órden y término de treinta dias á fin de que, el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á verificarlo.—Habana y Julio tres de mil ochocientos setenta'y
¡SEXTA SECCION.
•UZOADO8 DR FRIMERA INSTA -l'I«
¡OiTOS.
A consecuencia de los autos de la quiebra de D. Domingo Aurre se ha proveido por el Sr. Alcalde mayor de Belen el auto que á la letra dice: Habana junio veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Vistos: la sesión de bienes establecida por D. Domingo Aurre y lo que dispone el artículo mil ciento setenta y seis dei Código de Comercio, se declara eu estado de quiebra al expresado Aurre y en su consecuencia se nombra comisario de la misma á D. Francisco Valdes Brito comerciante matriculado eu esta plaza: eonstitú-yase en arresto al quebrado en sn casa si diese fianza de cárcel segura y en su defecto condúzcasele á le cárcel pública: ocupónse todas sus pertenencias; libros, papeles y documentos de su giro y se ratifica el nombramiento ue depositario recaido en D. Román López, publí-quese eMa declaratoria por edictos que se insertarán en ia Gaceta oficial, procóiiuse á la detención de la correspondencia de D. Domingo Aurre librándose pura ello oficio recordatorio al Sr. Administrador de Correos de esta capital & fin de que como se le pidió eu el oficio librado en ocho del mes próximo pasado, la ponga á disposición de este j uzgado y prevéngase de conformidad de lo dispuesto en el articulo mil ciucuenta y siete del Código, que nadie haga pagos al quebrado ni entrega de efectos, todo ¡o que verificarán al depositario nombrado bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagosy entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de Aurre, hagan manifestación de ellas al comisario _,o pena de ser tenidos por ocultadores de los bienes y cómplices en la quiebra y convóquese á los acreedores para su asistencia á la primera junta que deberá celebrarse el dia doce del próximo mes entrante á las doce de él, en sala del juzgado bajo apercibimiento depararles el perjuicio que haya lugar sino asistieren, rehogándose porliahoraysin perjuicio de los efectos de lá quiebra al dia quince de Abril. Así lo proveyó mandó y firmó el Br. D. Antonio Vázquez Queipo, alcalde suayor del distrito de Belen por ante mí doy fé. Antono Vázquez Queipo. Joaquín Laucis. Y para su publicación pov tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana junio treinta de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lañéis.	AOC 12
uno.—José Nicolás de Ortega.	a 9
A consecuencia del juicio verbal seguido en este Juzgado por D. Francisco Barreiro contra D. Francisco Bosa eu cobro de escudos el Br. Ldo. D. Antonio P. Gómez Juez de Paz, segundo suplente del distrito de Jesús María ha dictado la sentencia que dice asi: Habana Junio veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Vista esta demanda verbal y resultando: que D. Francisco Sosa no ha comparecido & contestar la demanda interpuesta por D. Francisco Barreiro por lo que se le declaró rebelde y contumaz. Resultando: qué citado hasta segunda vez para la confesión judicial ue la deuda tampoco compareció. Considerando: que D. Francisco Sosa no ha comparecido ni por sí ni por representante legítimo sin qüe tampoco haya alegado la causa que le impidiera asistir al acto verbal. Considerando: que al ser citádo segunda vez para la confesión judicial se le apercibió de darle por confeso sino comparecía. Be condena al referido D. Francisco Bosa á dar y pagar dentro de quinto dia á D. Francisco Barreiro la suma de noventa y cinco escudos con las costas á cargo del demandado, notificándose este fallo eu la forma prevenida.— Antonio P. Gómez.—Manuel A. Perez, Secretario. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en seis de Juliode mil ochocientos setenta y uno.—Manuel A. Perez, Secretarlo.	A 9
En los autos de los intestados de don Antonio Nor-berto Alfonso y doña; María de los Dolores Valdós, ha dispuesto el Br. don José Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad ante mí, * que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos se convoque por segunda yez á las persones que se consideren con derecho á heredar á los finados, para que én el término de veinte dias contados desde la publicación del último anuncio se presenten eu el juzgado con los documentos justificativos A deducir el que Jes asista, advirtieudo que se hau presentado á reclamar la herencia, doña Merced Damiana, doña Antonia Marcelina, don Pedro, don Juan José y don León Alonso y Valdós y doña Agripina Juana Alfonso y Felipe, los primeros como hijos legitimo y la última eomo nieta de ios referidos finados. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. Habana cuatro de junio de ifiii ochocientos setenta y y uno. Alejandro Nuñez.	A 9
A consecuencia del juicio intestado de D. Francisca Filomeno Fernandez Cotero, ha dispuesto el Br. «alcalde mayor interino del distrito de Jesús María y por ante mí como administrador de la escribanía de D. Eugenio Pontón declarar in testado el fallecimiento de aquel y por sus herederos & los que en derecho deban serlo; y en su consecuencia se les convoca por treinta dias y por medio déla Gaceta,oficial para dentro del citado término se presente á deducir éf qhe les asista con los documentos que lo acrediten y por ante el presente escribano.— Habana Junio catorce de mil ochocientos setenta y uno.—Antonio Ramiros.	A 17
El Sr. AÍcaldo mayor del distrito do la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de iaGaeeta.oíicial, se notifique 11 D. Celestino Valen-zuela el fallo dictado por la «Superioridad en lá causa que se lé siguió por estafa y que á ia letra dice.- «“«En ia ciudad de la Habana á diez de marzo de mil: ochocientos setenta y uno: en la causa formada en la Alcaldía mayor del distrito de la Catedral contra D: Celestino Va-ienzuefa-y Alvarez por estafa á D. Miguel Portal cuyo procedimiento se lia elevado á esta Superioridad con apelación de la sentencia pronunciada en diez y ocho de Diciembre último, por ia que se absuelve de ia instancia al expresado D. José Celestino Valeuzuela y se declaran de oficio las costas, reservando su derecho & D. Miguel Portal,para que Jo deduzca en el juicio correspondiente si le conviniere.—Vistos siendo ponente el Ministro D. .luán Undavéitia aceptando los fundamentos de la referida sentencia apelada de diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos setenta.—Fallamos que