irun el 6r Jen de antigüedad de las escrituras; y en cuarto 4 le» d®m s acreedores reconocidos en este acuerdo:
bien entendido que no obstante lo expresado anteriormente y lu convenido acreedores h pot; curios el pago de costas se lurft en primor término, y inte» de todos los créditos sin distinción alguna. Finalmente que ss forme un cuaderno que se encabezar! co i testimonio deestaactay de su auto de aprobación para iratarde t do loque se propone, en el que intervendrán la representación común y la de ia deudora. Puesta íl votación la proposición que ¡se acaba de redactar fué votada xiomiualmente por todos los acrt«dores concurrente» quienes la aceptaron tal como está escrita, pero se abstuvo de votar el gerente de la sociedad de Uareía Villa verds y Compañía por el crédito calificado. Acordando los acreedores consecuentes en elegir como ropresontun-to común al expresado Dr. D. Antonio Prudencio López quien presente como se ha diebo aceptó el cargo, jurando desempeñarlo bien y tlc-lmtnte con lo que ge ilió por terminado el acto firmando los oimpuecienles después de su señoría por ante mi de que doy f<5. te:u. talls —-I. José Hi ruandoz.—L. Santiago Pujol.—Dr. jo»é ds Ciirde ias.—Dr. Antonio P. López.— L. Pedro J. Morillas.—Francisco V. Bnto. Miguel Ochoa. Rogando Viiiavrrde.—Antonio Hernán ltz.—Euiiqna llevo» García.—L. Joré Luua.—Jo 6 Balen Qar ta.—Pablo CasteJl. Ante mí. Juan Andreu. Y por auto dedil velute y »sis del mos próximo pa-ado del Sr. Alcal d» mayor en comisiou, te ha prevenido su publicación para general conocimiento. Y cumpliendo lo mandado fibra el presente. Ha ¡na Noviembre veinto y ui.o d) mil ochocientos setenta y ui o. Néstor do üauti lí'. por mandado de sa reñoría. Juan Andreu.
A 29
El 8r. Alcalde mayor del distrito del Cerro lia £dsl pue to que por tres números consecutivos de la Caceta ofle al se notifique ft ios herederos üe don Ramón Mei-relo» 1* sentencia del tenor siguiene.—Eu la siempie fidelísima ciudad de la Habana, en veinte y cinco de 8c-tictnbre de mil ochocientos se enta y uno, el señor don Cándido Aiuz alcaide mayor del distrito del Cerro, habiendo visto esto pleito ejecutivo seguido por doña Micaela Hernández y riel mudez, cobi ando cantidad de pesos á los biems do doña Josefa Figueroa, Resultando: que por escritura de veinte y dos de mayo de mil ochocientos sesenta y ocho aseguró la Figueroa en la casa calle de Aguiar número setenta y dos la cantidad de siete mil pesos a favor déla Hernández y Hernández, obligándose á pagarle el rédito del diez por ciento anual por mesadas, según lo acredita la primera cópi i de dicha escritura que se produjo. Resultando: que á instancia de ja Hernández se Jib¡ó ejecución por mil cincuenta petos, por les réditos de dicho capital, vencidos eu veinte y nos de Mayo de mil ochocientos setenta, y requerido» los heredero« de la Figueroa s e embargó ia casa hipóte-
D. Néstor da Santaltí magistrado cesant# de la Real Audiencia pietorial y alcalde m yor del distrito de Jesús Maii». Por este,mi tercer edicto, cito, llamo y empilazoal moreuo Cirilo congo, soltero, de veinte y ocho sfios, de edad y sirviente que fué del Hospital Militar de esta plaza, para qus eu el término de nueve di«s ss presente en 11 J u2gado a elegir abogado y procurador que lodcfijudau eu la causa que se le sigue porlodoues al.de tu clase Ricardo congo, ciert > y segu o de que si así lo hiciere, le administraré proutay cumplida justicia y en caso contrario le declararé rabolde, contumaz 4 iu-ourso eu las pena de la ley y por bastaute» los estrados del Juzgado coa quien se entenderá el trárnit» peudieu-toy demás que oourrau. Habana Noviembre veinte y uno de mil oh c entes setenta y uno. Bautali». Juan Audreu.	E0 28
Dr. D. Geraido Fernandez déla Reguera, Alcalde Mayor de esta villa y su partido i tu. Por e»terui segundo edicto, cito liauao y emplazo al asiAtioo (¡rispiniauo, oontratado con D. (Jenaro tíierra, eu su ingenio Merced, partido de Camajuaui y cuyasgeneralej.noconsiau, pa-raque dentio de nueve dias se presente en la cárcal pública da esta referida á cumplir las condrilas de cuatro años ile prisión y otias aocetorias, que le fueron impuestas por la Exorna. Audiencia do Puerto-Príncipe eu veinte y nueve de Julio de mil ochocieutps retenía, eu la causu que se le siguió en uuion del de su raza y compañero Amb:< sio, por lesiones al mayoral dsla citada linca D. Julián Amondo. Y cumpliendo io mandado expido el pre.oate en Remedios á tres de noviembre de mil ochocientos setenta y uno. Gerardo F. de la Hoguera. José Jiménez.	E O 28
•-.D. Tomás de Morales, alcalde mayor do', d atrito É*te do esta ci dad y su partido judicial elo. Por el pro-tente edicto se cila, llama y emplaza á don Leandro Lc-aauo y á doña Jostia (Javanee, padres y lieredeios del Bubleoienio del primar Batallón del Regimiento Infante ría da la Rey . a D. Abelardo Lozano y Cuvaues, sol tero, natural de Bouavar provincia ds Valencia, el cual falleció en esta ciudad Lajo dispoúcion testamentaria
0	a cinco de J ulio ds mil ochocientos sosonta y cinc >, pa
ra que en el término de cuatro meto), comparezcan en este juzga lo por si ó por medio de procuiaiorctn po er bástanlo á us <r üil derecho eu el juicio de testamentaria de dicho ¡Subteniente don Abel«rdo Lizano y Cávanos que cursa por ante el presente Escribano, seguros do que seles oirá y adiuinistiará justicia si así lo hicieren, y de nosguirá la a tuacion en su auseuc a parándoles el pequioio legal lonsiguient*. Dado tu la ciudad do l'ue.to Príncipe á diez de Noviembre de mil ochocientos » lenta y uuo. Tomás do Mora.o?. Francisca de Arredondo.	E O 23
Dr. D. Gsi ardo Fernandez de la Reguei a alcalde mayor de esta vl>la y su partido judicial & Poredo mi segundo ediclo, cito, llamo y emplazo al negro Nicolá» vO igo, esclavo de don Antonio Do sato Jiménez, déla dota-cíou del ingenio ce don José Careó, do estatura regular
1	mas bien alto, envuelto cn<carnes),cara grande color algo ¡ colorado, pelo pasa, nariz gruta», l&bíos belfudus, Ojos
pardos encendido', barba poca, de treinta y tres año» de ¡ e.la 1 y tiene rayas eu la cara y pecho A uso dt «a pulí para que daulro de nusve dias se presente eu la cárcer
mayor de esta ciudad en las diligencias promovidas por D. Pedro García como curador de los menoress hijos de D. Manuel García Fontana solicitando ia venia en publica subasta ds varios negros, asiáticos y auimalesse hase-h dado para que tenga efecto el remuta de once negros
•	•	•	•	i-á- l------z...	■	■
WHi-,— ,________ „	__	oompra-venta que se publicó Inte'ro en es-
cuatro asiáticos y veinte y siete bueyes tusado todo eu tomismo periódico, la Aurora del Yumurí y Horizonte, /»nhn mil ni.trnAiontn« done romos v un ca' alio vsvo en ! de Cárdenas en los meses de Julioy Agosto última, eu-
cada iiabióudose ampliado la ejecución fi mil seiscientos noventa y un pesos sesenta yteis centavos por réditos vendíes en veinte y dos de Febiero úitimo: se les citó de remata, y por no haberse opuesto sa les acusó la rebeldía. Consiuerando: que la p ¡mera còpia de escritura que contiene obligación de pagar uua cauiidad y rédito tiene fuerza ejecuii va según el artículo i oveci ntoicua-rema y uno ele la ley ds Enjuiciamiento civil. Cons de- j púbh a de tsta referida á descargarse de la oulpa que le
. —* --’J------*!---------------" cual dad resulta eu la causa que so le sigue por Jesloie» al de s i
clase Venancio «Je ia dotanon d i ingenio “BeJeuoit* de don Juan Foni; cierto y seguro de que si asi lo hlcie re ¡e le administrará justicia y de no se le dejlaiá re
ZOUi« j----—	„
rando: que la producida en este juicio tiene esa cual dad ’ y que á la ejecución que por elluse lil ró no se huopu s- 1 to excepción, dijo su señoría qüe debía mandar y mandó seguir adelántela ejecución y su ampliación, h sta hacer trance y remate de loa bienes embargados y cumplido pago á laacreed-oia de la cantidad rec amada, c.is-
1-----v nno üopiiiüon Ono nnr pqU éu «“ni
tas causadas y que se causan. Q,u# por esta su sentencia
l
así ío pronunc ó y firmó, estando in audii ne a p* bl ca I por ante mí: doy fé. Cándido Aiuz. Gabriel da Bal.ñas. ¡ —Habana octubre diez y cebo de mil ochocientos satén- ! ta y uno. üabriol de Salinas.	A 29
El 8r. alcalde mayor del distrito del Moussrrta- j ha dispuesto tu ia causa formada contra D. J< sé Mate ! tiuez, natural do Canarias, soltero, c charo y de veiuto 1 y un afio* de ed.d, vecino quo fuó de la callo de Belus- j c.aaiu número cuarenta y ocho, que por tres números da la Gaceta oficial ssnot.fique al citano Marti i oz la paito dispositiva del fallo j romtnciado en dicha causa, qu: á la letra dco: Vistas las leyes cuatro y eiuco, tílul i octavo, partida sétima y doctrina dtlaitíeulo quinient s ochenta y uno del código penal, dijo su se fi n ía, que deloia condenar y condenaba á D. José Murtii ez, tomo reo de lesiones menos graves, causadas por imprudeucía temeraria, A un mes de prisión, indemnización de veinte y tr s pesos ai moreuo José Torréales y pago de costa» y eu consulta elévese esta cuisa á la Exorna. Real Auuieucia, en la forma corre'pondhnte. l¿uo por este qus proveyó el 8r. don Jo»6 do Almagra, alcalde mayor eu comía on dsl distrito d d Mion sorna#, a»í lo mandó y firmó doy fé. José ds Almagro. Fernando Novell. iT pira su publicaoiou libro ia presente. Habana y noviembre 2i de 1871. Fernando Novell. A O 28 For auto proveído por el 8r. D, Joaquín Arguenas y Español en los de la te» ¡timlitaría del Br. Marqués da la R al Proclamación, abuelo del actual, radicados en la e ciábanla del Ldo. D. Agustín Valerio; ¿e hascúaiado «1 dia primero de Diciembre próximo entrante á las doce el el reinute de la ca a < alie de los Oficios mímalo c licúenla y seis, tasada eu ochenta y cuatro mil quinientos noventa y un jiesos dos reaies, cuyo acto toudrá electo en las purrias dsl Juzgad > calle de Gempostela ui'iim ro cismo nueve; con la advertencia de que uo se adm t.rán posturas á b s lidiadores, sin que sea p >r el precio do la tasación. Y pata su inserción en la Oucetu oficitl libro la presente. Habana Noviembre quince do mil ocho* cientos seten a y uuo. Fiauoisoo da Castro. A O 23 Eu los autos leítumeut irios de don Juan Manuel C.isuso, ha dispuesto ei tefi r alcalde mayor del distrito 8ur de esla ciudad que por diez números consecutiv o de la Aurora se publique el acuerdo celebrado por los hesederi » en lo refeieulo a la anjueac on • e les bienes que h »ce la viud i doñ i Ana G nz .1 z d • C s.isa, á fia ue que el quo quiera mojur. r duba aljudicac on ocurra á verificarlo en el prop o término do uiez dias ó dentro da ir.s á contar desde el último anu icii: y cuyo «muerdo eu lo r«lativo dice: Primero: que Hev.lu mse á efecto el convenio que entónjos secelebió, la v.udailo ñ» Ana González Kecouoo, se adjud ca la mitad del referido ingenio 8auta Aua p >r la s ima ds do.ciemos ssis mil novecientos treiu ay tiete pasos retinta y tres centavos mitad de su uvaluo aicoudente á cuatrooi n'oi ¡Wnta y cinco peits cuarenta y
meses de Marzo, Junio y Setiembre cuyas entregas empezará á hacer uespues de trasourrido uu año de habar tomado posesión de latinea, en la forma debida según ' esta estipulado por dichos acreedores y herederos eu ol ¡contato de	'	---------------------—■
tavos mita
trece mil cchocieutoi seWuta y olmo pex.s seis ceutavos;que de aquella cuntí iad se reb jará la uo Uiez mil »etocientiai veinte y uea pesos mitad d i capital á censo que reconoce cuarenta y tío» c ba lerías del fuudo A favor de Ja 8ra. Marquesado Uendi nconia ob i-gaciou de abanarle uu cinco por c cuto anual, cuati omentos peios mitad da los ochoct. utos impuertos lamb en á censo eu las das caballería» d»l si io ¡Santa Rom á favor de doña Muría dil Oármen Caballero luíanle con Ja propia obligaoion de abonarle uu cinco por ciento anual y por último los setenta y do« mil quinientos pesos mita 1 d» loi ciento ouareuta y cílcj mil que se restañé dou Isidoro Hernández.Muréjon del prómo en quo se compió aquella lluoay que deben serles satisfecho j en cinco plazos al respect ado veinte y c.nuo mil pasos ni la uuo en ios meses de Junio de io» año» de mil ochomoulos sit 'lita y dos, mil o -hacieulo» setenta y tres, mil ochocientos setenta y cuatro, mil ochocientos setenta y cinco y mil eoUoCleutos s tema y sns y los otros vciiit ’ mil ]i -tos eu Igual mes de mil uohocioutus ai tonta y siete, cuyo* plazos qutda constituida ia adjudica (aria á pagarles a sus respectivos veaeiniivntos: tíeguudu: que hechas esa» d. duecionos, con el resto del piémose liará j ago la viuda de la parte de gumtneiaies que lo toqti ■ t n divisoria y »1 haber que eu ella corre ponda á sus mo lores liijis dou Enrique, doñ i Adeíaidu, dou Juan M muid y dou Alberto del valor líquido del ingenio, io .-ut : fará entregando cinco mil pe io. en tuda uno do lo» stis. primeros años eu que lia i de pagar*© ios pluzos de ios que se adeuda todavía del precio da la linca aeguu antes se lia manifestado y ds»d ; el afio de mil och jeieutos seto u-tay ocho incmsives entregará ocho mil prs >s e i c ula uuo hasta que el babor de ios menores telendos sea del to lo solventado abonando por ia dimera el réuito ó interés de uu ocho por ciento anual, eu el concepto ds quo lia de quedar expresamente hipotecado la mitad del ingenio tianta Ana que se udjud c» a la ten oiis&bilidud de Jo que resulte deber á sus menores hijos, cuyot gravá-mtmse irá cauceland > á in.didaqm re ve iz ni y abonen lo» plazos anuales extipuladus. Cuarto: que losiu-teivsss pactados al re»peclo.de u i ocli i por cíenlo auuul o--------1„ _«k.¡. i« i» /.»„Hilad que sa asigna auual-
be d >, contumaz ó incurso en fa» panas de la ley. R. mediocuatro do Noviembre de mil ochocieutos seiouta ta y uuo. G iardo F. de la Reguera. José Jiménez.
E O 28
D. J aju.n Arguedas y Español, Alcalde msjor del dlslr.t a de u Catid al Por autoqu» heprove.do eu o facha he disjiuestn lasuoastade uos siervos nombrado Aligue! congo y Fraile sco gangá, justipieciados eu no-Violentos pesos; cuya uiiigoucia Unirá efecto en el júzgalo ¡itoen !n calle ds Campos'.ela número ciento nueve, el dia sti» d» Diciemore próximo á mi doce. A'í lo he dispuesto en el iuci tente al intestado de don Auto-nio Moreno formad > para tratar d» los alimentos de dos menores. Habana Noviembre diez y eiete de mil ochc-cieñtos se o.itay uno. arguedas. Frauciscude Castro.
E O 28
D. Joié de A'magro Juez de 1* instancia eu comisión del dislri o del AIou*errale y Decano de Jos de esta oapi-tal.—Por i ata mi segunda curta de edicto cito, llamo y t mplazo al pardo José Beten Sánchez, natural y vecino de Uuanabacoa, si ltsro, herrero, de veinte y tre» año» do e iad, estatura alta, de'ga io, lampiño y picad a de viruelas, á liu do que denuo de nueve d.a» te presante eu la Real cárcel á descargara» de la culpa que le reaulta eu ia cau»a uua se le sig»e por lesione« á don José Lindo, cierto y s-guro de que si lo hace 1* administrará jas-tietaydolo contrario quedará iucurso en la» pan»# de la L»y. Habana Noviembre 22 de 1871. José de Almagro. Por mandado ds su señoría y por D. Joaó María Castro, Fernán.io Novell.	E O 28
Dou Alejan 1ro Laurel y Radrguez, Juez da pri* mera instancia partí. Al. de iste partido judicial etc.— Por esta mi segunda carta de edicto y piegen, cito, llamo y emplazo á Cesáreo, natu at de Alac io, labrador y d«treinta y d s añ03, Lorenzo [tj tíiuemba, natural de Alacao y de veinte y seis y Carlos [á] Areui natural de Alacao, labrad ar y d» veinte y cuatro afios colono» de la dolaíiou del ingenio Armonía do don Felipe Peía: pnraqua en el tórminod» nueve días cantados de»-<le eita feaua se presante i en la eirael pilblica.de esta ¡ villa á do.-cargar-e de la culpa que le resulta eu la eau*a I (jua en unión de otro se les sigue por homi ndio de dou I Martin Peiez, mayoral del leferída ingenio cierto y se-1 guro de qu : si io hicieren se lea oirá y a Imluistrarájus*
¡ liciay de lo contrario se la declarará rebelde y contumaz é iucurxi en la» pena» dala ley y se les señalan los ¡ eatiudoa üai juzgado con quien so entenderá la suilan-clujii n pasando ia» notificaciones qu# en ellos se ejeau-tan el mismo perjuicio que »< sa hícitrau en su» país )-u »• Gi inas noviembre catorce da mil o h icieuios ne-Cjntiyuuo. Alejandro Latuol. Por mandado de su sefiirla. Pedro P.uta co Renté. Y jiara que tenga efecto su publicación por tres uúmiroi de la Gaoe.a efi-c alpong) ol priseuto. Ginues noviembre caloro» de mil ochocientos setenta y un ■. Pedio Pmtaroo Ranté.
E O i.9
Dan Joaquiu A-guedas y Español, alcalde mayor del disir.ta de U tJaiedral etc. Por esta mi trraers cariada ed.oto y pregón, cito, llamo y emplazo, á dou Joeé Luje, natural de Ualicia, de veinte y oeno uñ ís, carnicero, venino de esta capital para que dentro de nueve diai s» preieute eu eite Juzgado á ova juar uu acto d# justicia y de lo (contrario les pararán Jo i perjuicios que de la m sin» resulta. Habaua uovieiaors veiuta y itoi de mil ocliocleutoi setenta y uuo. Arguedas. Por rimada lo da su eeñoriu. Alnuuel tí. tíegovi».
E O 19
D. José do A'magro Juez de primera instancia en comisión del d atrito uel Mouserrate y D e-.isade I03 da esta capital etc. Por esta mi segunda carta de odíete, cito, llamo y emplazo á’D. Hemógeue3 Ortoguez cuyas gen ral s se ignoran, pero q i# ei oe estatura slt», traba-
1	-	----- -....ría mnwá ili i« «A
ho mil cuatrocientos doce pesos y un ca’ alio vayo en veinte peso;: el dia ¿oca d ;I entrante Diciembre á las once de su mañana y en la» puertas del júzga lo. Y p ira su publicación en la Gaceta oficial libro la preaente. Bejucal Noviembre 21 de 1871. Alberto Chiappi.
R 28
D. Joaquin Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por auto que he proveído eu el inoideuteal inteatado de D. Andrés Acosta y García promovido pore! Ledo. D. B’rancuc a Fjnten cobro de pteos he dispuesto la subasta de una casa de niampasteria, azotea y tejas, de columnas de cantería, al fronte de lu calle átuada eu la calzada da la Víbora, barrio de Arroyo Apolo, número quinientos treinta, acera del Oe»te compu'Sla de once metros cincuenta milímatros de frente, ouareuta y dos metros cincueuta milímetros de fondo; con un terreno yerma en un rodado y fondo retssada esta y dicha terreno en siete noli “ quinientos veinte y cinco pesos treinta y ocho ceutavos, para cuya diligenciase ha señalada el día veinte de Diciembre próximo á las doce en el Juzgado sito eu la calle de Uompostela número ciento nueve: el que quiera hac r propo deioues oourra á la escribanía á instruirco ó al juzgado el dia indicado. Habaua y Noviembre 21 de 1871. Francisco da Castro.	R 28
A consecuencia del incidente á los aat as qué siguió D. Pedro Antonio tíabio contra Di Rosalía Alayoli sobre I esos promovido por dou José Benito Gallegos en cobro de dietas, badispueito el Sr. alcalde m lyor del d strito del Cerro, por ante mí, que el dia cuatro del mas de Diciembre entrante á Jas once de su mañana y en el juzga lo, sa verifique el remate de las caras s guiantes situadas en la villa do Guanab ;coa y e» canso sigue: La casa calle da tían tíebastiau número enea retasada e a seisaieutos cuarenta y cinco pesos eiucuenta y nueve centavos. La de la misma calle contigua número trece, en novecientos noventa y uu pesos treinta y sieta canta-vos. .La de la calle de Ja Asunción número diez y ocho retasada igualmente en mil seiscientos cuarenta y uu pasos sesenta y cuatro ceutavos, Jaa de la misma ca le contigua número veinte, retasada eu novecientos setenio y cinco pesos diez y siete centavos. Y o 1 rolar contiguo al número veinte y da3 retásalo eu doscientos treinta y nuevo pesos, cuatro centavo». Lo qua se anuncia al públiua por esto órdeu para que el quiera h.icar proposiciones comparezca eluiu eeñalado. Habana y noviembr#24 de 1871. Ledo. Ramón de Ortega.
R O 27
D.auJoiquin Argüe las y Español, alcalde mayor d-1 distrito déla Catedral. Por providencia de quince del aotual dicta la en el iucidsnte á la ce-ion da bienes d;d n Domingo Guillermo Arozarena formados para tratar del rema e de uuos colares, ha dispuesto te anuncie al público la subasta de des salares situados eu la población Ü'el Vedado uuo haciendo frente á la calle número siete compuesto d < veinte y uos iuétros s«:e uta y sais milímetros de frente porcincueutade fondo hacienda un tata! de mil ciento treinta y tre» rué.ros da terrenoyermo lasado en mil seiscientos noventa y nueve o — cudos quinientas milésimas y ol otro contiguo al anle rior con trece métros da frente y cincuenta mé.ro» de fondo, tasadaenseisciento» ochuutay tres escudos: cuya diligencia ten Irá efecto en el juzgad) el dia veinte y nueve del pres -nte á la» Joco advera t.s lo» pastares de que ri o está situado en it» calle de Compostela número ciento nueve. Habaua y nov embre diez y siete de mil ochocientos setenta y ¡uuo. Joaquiu Arguedas y Español, Francisco de Oastro.	R O 28
D. Joaquin Arguedas y Español, a'caldo mayor del distrito de ia Catedral' Por auto qua he pruvei io este día eu los ejacuti vos seguidos por don Fernando d» Usura contra don Alanuel Crespo eu cobro de pesos fie dispuesto se auunoie al público la subasta de d. s cusís de manipostería y azotea situadas ea la calle de la» Vu tu-des número ciento treinta y ocbo y ciento cuarenta y dos entre las calles de Garva i a y B -lascoain, a :era del Norte, c impuesto el terreno de la primera do siete menos se jcuta milímetros de frente, catorce inatros ochenta y cinco m lluaetros da fondo y siete metro» veinte milímetros frente de este, cauteniendo el todo da dicho terreno uuasuparíieie da doscientos sesenta y cuatro m a tros cuarenta y tres milímetro» cuadrados, justipreciada eu siete mil ciento diez y pide peso» ochenta y dos centavos; y la segunda de « ole metros noventa milímetros de fronte; treinta y tres metro» de fondo y diez metros cincuenta miiímetro3(frente de este, componiendo el todo de dicho terreno, trescientos tras metros seis milímetros cuadrados ava'uada eu seis mil setecientos diez y nueve pe »es cincuenta y do» ceutavos; cuyo a>'to tendrá efecto eu el Juzgido el lia vciute de Dic embre próximo á las doce, para quo el que quiera h (car propojicio íes o una á la eecrib wuaá instruirse ó al juzgad a el dia eeñ duda advertidos da que este está situado en la calle da Coui-posteia nú .ñor» ciento auevo. H iban (y noviembre veiu-ts y dos de mil ocho dantos seteut i y uu >. Joa [Uin Arguedas y E »pañol. Fraucisco de Castro. R 2J
D. C ludido Aiuz, alca'da mayor dal distrito d*sl Cerro, et», Por el presente edicto se anuncia ui público es-lar señalado las doce dal dia diez y echo de diciembre próximo en el júzgalo tituada e i tu calle de O'ltálly número cincueuta p ira el remata de incas» callo del Campanario númeio ochenta, tasada eu veinte mil tres-cienlos noventa y cuatro escudos ochenta y siete céntimos á fin de que el que quiera hacerle propusicion ociara á verificarlo que se le admitirá, pues se ha le rematar eje dia en favor de quien mas diere; bien unen lido iue uo se admitirá proposición qu ¡ no cubra ei precio íntegro ilo la tvaoiou. Que a i lutango dispuesto eu los ñutas seguidos por don Candido de Z tbario contra la sucesión y bienes de dou José Hermenegildo Rencurell cu cobro de p ».-o'. Habana noviembre veiuta y do.» de nril och ciento» seto uta y uuo. Cáud do Aiuz. Pornntida-dode su señoría. L. Luis Rodríguez, Y para tu putd -i ación por tres números déla Gaceta oti nal lib.o ia presente eu su f.oha. L. Luis Rodríguez-
R 29
Ei stflor alcalde mayor del distriio déla Catedral, parante mi ha dispueitos« publique por veiute números consscutivos so anuncie al público haberse puesto en subas a dos casa» situad»» en est »,oiud 11 la primara cali# da Cuba número ciento veinte y nueve la cual oansla de quiuce métros diazy seisoautíin »tros da frente, cuarenta y uu métros se cuta oe itimetrcs da fondo por quine» métros cincuenta y seis cautlmetros da frente de fando reta ada eu vainte y seis mil dosoieutos cuarenta y nueve p‘S >s, diez y niuve centavo» y la segunda situada en la oalle de Ban Rafael número veiute y tre» ia cual comta d) och > métroi veinte y dos centímetros de frente, veiute y siete métros cnareuta y cinto coutímetio» de frenteda fon lo reía a fUe.i diez milseis-
qu ere centavo»
yo dosumeuto de compra-venta aprobado por Jas parles y el Juzgado, se pondrá de manifiesto por el actuario con los uutosa los que quieran adelantar las proposiciones del camprador D. Salvador Ca »tañer. Matanzas Noviembre tres da mil ochocientos setenta y uno.—Manuel Zumbí aua.	K 9
COJVYOCATOIUAS.
D. Joaquin Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral. For auto quo i e proveido con focha del dia de ayer he dispuesto que por tres números consecutivos Ue ia Gaceta oficial se convoque á las personas que quieran mejorar la proposición de asegurar ouairo m 1 penos correspondiente a dos menores, con la oferta del seis por ciento anual constituyéndose hipoteca eu una casa Ue manipostería, azotea y tejas, obligándose la proponente á contribuir con dichas anualidades mi ntras llegue una de los casos de la ley, para que comparezcan dentro del término do nueve dias contados despues/lel Ultimo anuncio á mejorar dicha proposición. Haoan.» y Noviembrs veinte y tres de mil ochocientos setenta y uuo. Jua juin Arguedas y España!. Frau-ci «a ds Cantío.	E3)
UE OFICIO.
Por auto provisto por el Sr. Alcaalde mayor sustituto de esta villa en la causa formada contra dou Alelchor Narváoz por sevicia de su esclava Manuela criolla, sa ha dispuesto ss convoque eu tres uúmeies consecutivo» de la ciaceta oficial á ia vecina del referido Narváez nombrada doña Manuela que habitaba en la oallede San Ramón eu el pueblo de Regla, para que dentro d» tercero dia después del Ultimo auuuoio comparezca á declarar. Y para su publicación libro la presente, üuauabauoay noviembre veint» do mil ochocientos setenta y uno.-— Pedro Gaüudo.	C O 28
Alcaldía mayor del distrito de Jesús María, Escribanía á cargo de don Juan Andreu. ¿.Ha dispuesto el Br. Alcalde mayor del dis.rito de Jesús María qus par
Villavlcencia. tían Cristóbal noviembre diez y ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Andió« Fraga.
C 27
PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLES Î9 DE NOTI EMBRE DE 1871.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles, nada virgen.
Ssu Saturnino mártir y Sauta Ilumi-
Consolatrix affliotorum ora pro eis.-—Congregación de sufragante» de las benditas animas del purg itario establecida eu la parroquia de Términodel Espíritu Santo.— El domingo 28 del presente á las ochoy inedia de la mañana 19 tendrá efeoto la misa solemne qua dispone el artículo de los estatutos se verifique el 4.° del referido mes de Noviembre á Nuestra Señora del Cármen Patrc-na de dicha Real cofradía: el sermón está á cargo del elocueute orador Pbro. D. Ricardo Aríeuga: se suplica á los Sres. y Sras. hermanas y demas fieles su asistencia. Iglesia Parroquial de Térmiuo del Espíritu Santo y Noviembre 24 de 187J.--Juau de la Cruz Noroña, Mayordomo.
Casas de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en cb-tascasas situadas, la del primer distrito calle de la Habaua número 78; 1» del saguudo en ¡a calle de Jesús Mari* número 99- la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto oallo de Buarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 308; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 870.
nen lo» plazos ai
teres ss pactados___„
después ds rebaja la ia cantidad mente per el juzgado pora 1 is gastos do alune itis, ves-i lucacion de diebo» manóte», seiáu satisfechos
ana en
tidos y e lucaelou ue uiouu » luauuie»,
1 or ia ndjudiea'.arii» ai vene .ni euto de cada p
lia o instituido á pagar ei priucip »1 del haber da Buxto: qua la nina i del ingenio Santa
que se
los mismo».
iua misujD}. »vv**»«. n
Auaque ss adjudica la viuda doña Aun González R -coaco, cetra (la cuanta de esta desde el vMute y uuo de Julio Ultimo cu que te presentó li de los dejjinbuioos hechos hasta ese dia y que do consiguiente solo serán do cargo de la masa los gastos de reía ación hasta esa misma fecha y qua de consiguiente bjIo serán de cargo de la masa por razón de la mitad del pisu de los bueyes do la finca trereientas cuarenta y cinco pesi s cuatro real» a que es la rnitid do lo q ie done pagarse basta ose di.» ¡u dueño d»l potrero en que se encuentran, así como igualmente solo se cargarán trescientos cincu-ht i y cuatro pesus crutro reales mita I de los tributos de l»s ceusus i,,„ («ri'Hnoa o aua «uiupieu en seis do habían da rebajarse
sé Mana (Jastt_,____________
Dolí Nistor de Bautalls, Magistrado cessu • de la Kxomu. Audiencia Pretorial de esta Isla, y aloulde mayor on comisión,del distrito de Jesús María etc. Por este mi prim r edicto cito, 1 am > y emplazo á lus que se o»n-siderou cou d»recha ú heredar á do.r Francisco García Ba roso natural y vecino de estaoiudail desoseuta y siete años de ed-d, viudo, que falleció en veinte y siele de Diciembre d» mil ochoc eutos se cuta y echo á fi r de que eu e.i ei término de treduta días couta los dsrd» el animo anuncio ocurran á estejuzga lo á deducir el que l»s asista á Consecuencia del u'nntestato que cursa p ir ñute el infia»oil!o Escribano. Habana m vitmbre veiu-ley uuo de mil ouh,cientoj setenta y uno. Nistor de B utaií». Por mandado de su ceñarla. Juan An Ireu.
E 0 21
REMATES.
Ea los autos de intestado Ue Víctor Hernand -z Mi-non, que cjisau en ol juzgado de la alcaidía mayor de esta villa y por ante el escr.bano D. Luis J, Maiiu, y en los qua quedaron por bienes al fallecimiento del liuado uu estubleciaiiunto bo lega, situada en esta vil a, calle del Obispo esquina álas D.licius número y que se hzjusti-preciad» por pernio» eu doscieut s treinta y lie» p sos siete y uaeJi i reales por auto de diez y siete del corriente s i bao. dena Jo Ja s rbasta de lo» mismo» cou término liudez días, alen dién lose á su calidad de p»ie:edirus sufialaud aspara el remato el dia primero d»l eutraute mo» por medio d»l almonédelo J *■**	» i-- <»'«•
que reounooeu los terrenos y qua uumpieu Diciembre próximo, cuyas sumas habrau do del cuerpo de bienes ai tiempo de la partición. Y cual
a r a . ,
del *
as
puertas del juzgado sito en la calle dtd Aguila número s-tunta y dos para ol rcinat» de 1* cus.» situada en la calzad* del M »ute número tre ciento» sesenta y seis y sus acretorias letras A y B , do tablas y teja1, Ja oual s» e:.ca»iitra reta»a la cu la sama d » do* milscieoientos cuarenta y ocho pesos diez ci-ut ivos. Lo que se nnun-cia al pUolico para que ei quo desee huc -r propodeiones ocurra el dia hor» y lugar de3ig lados, cou i dvertencia qu : n > se a luí.tiran posturas que no cubran el précio íntegro de la retasación. Habana novio3 bre veuitu y tres de mil ochocientos setenta y uno. Joaquiu Lancia.
C O 29
D. Joaquín Arguedas y Español alcalde rniyor del del distrito da la Ca'.eJrui de esta aiu Jad. Por el presente a» anuncia al púb ico, baber-e pu.slo en subasta por término de veinte días cuatro casas, situadas en e.-ti oiu la 1, la primera calle da^i m Juan Dios número cuatro, entre la» do la Habau^y Compostela, la cu rl consta de oieuto treiu ta y des metros vsrute y s :is centim:-tros de terrouo, e< de mamp s ería y tejas y ha sido justipreciada eu 1.» «urna de cuatro mil quinientos veiute p»s >3 eiucuenta y seis oantavos. Otra casa, t.imbie i da m un¡ osteria sita en lu e tile de la Habaua entro las de L uz y Ba pantana, muro »da aun el número c entoasienta y ochó y consta su terreno de .duscioutes sesenta y j nueve, treinta metro», avaluada ea ia suma de nueve mil trescientos d>ce p»»cs eoteotu y odio ceutavos. (Kra casa de uiaiup >sler>a y t ja», sit i e i 1» calle de Riel» número ciento veinte y tres entre B »ruaza y Cristo,
bit ¡uta
tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio y don Eugenio García y don Francisco Robert á fin d» que dentro de quiuto dia comparezcan eu esta juzga lo á evacuar un acto dt justicia en causa criminal. Habaua Noriemlr* veinte y uos de mil ochocientos setenta y uno.	C O 28
El Br. Alcalde mayor del distrito de Jesús Marra por auto mí, ha dispuosto en Ja cauta formad» por hurto de una muía al moreno libre Feruaudo Nava; sa convoque en tre» números consecutivos de la Gsc»ta oficial ai de su clase Autonio Pató que eu veinte y tres de Setiembre último era vecino déla calie delaPioota número veinte cuatro; para qua al segando dia posterior al último auuucio-.e protenie en el juzgado calle d* Acosta número 17 á evacuar un acto do justicia. Habana noviembre veiute y tres de mil ochocientos setenta y uuo. Bautalls. Por mandado de su Señoría. Manuel Padilla de Aguiar.	V O 28
Loe»ecuente á exhorto del señor alcalde mayor de tíancti-típlrituslibrudoeu los autos de. intestado del ultramarino don Víctor Mahu, natural del pueblo de Santa María dal Prado provincia de Seria' vecino que fuá del poblado de (J e,o da Avila en esla Isla é hijo do DJ Maila Ba za, ha dispuesto el señor alcaide mayor del di»tr.to del Cer»o pul-ante mí que por este Orden y eu tres números se convoquen á los pariente» del referido Mateu que se crean cou derecho á liere Jarle, para que dentro do sesenta dias después del último anuncio comparezcan á deducir eus accione» cou io» documentos necesario» en el referido juzgado de Bancti-Spintuí’. Habaua noviembre veiute y Uos do mil ochocientos setenta y uno Ldo. Ramón d» Ortaga.	li O 28
A consecuencia de causa criminal segui la contra los asiáticos Lino y Benigno por heridas ai negro Ramón ha dispuaít» el eeñ ir alcalde mayor de Cárdenas, se ounvuque por tre» número» de la Gaceta oficial á dou Juan Gerona fin de que dentro de quiuto dia después dal últim > auunoio se presen i# en aquel juzga loá manifestar si se muestra ó uo parte en dicha causa y apercibido de d »ríe por separado á su perjuicio. Haoana noviembre veintay tros de mil Ochocientos setenta y uuo. Lio. Luis R »driguez.	C O 28
Ui señor J uez de primera instancia de este partido judicial se ha sai v.do disponer eu autods esta fecha quo por nueve uUmero» consecutivo» ds la Gaceta oficial se couvoqu i&diQ José Bis (rdo M ¡sa, para qu» á la ina-yur brevedad po-iibie comparezca e.i e te juzgado, á a-tisfacer la» costas de primera y según la instancia eu que lia sid »condena lo por la Excui». Audiencia en la causa que eu uuion de otros se ie siguió por tentativa de parricidio y otros delitos, «percibido si no comparece de precederse por ia vía d» apréml». Y para su o.uupl i mient > libro la presenta. Giiiues noviembre 13 de ls71 Pedro Plutarco atenté.	0 0 21
A consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Bagando Fernandez natural de Alcázar, provincia de Estreinaduia, soltero de veiute y oolio afiimae edal y matriculado que falleció eu esta ciudad, partido (loUun-nabo, caserío de Rincón, eu veiute y dos de julio d i coiriente año, ha dispuesto ei señor alcaide mayor ea comisión se cite á ío» quo s» cousidaieu con derecho á heredar los biiU’s quedad >3 por fallecimiento del tinado Feruaudoz cuya jirj.-eataciou liarán con los d< ca-inoutoa que lo a rcdiieu, cuya convocat tria se hará por treinta »lias consecutivos y p»r ured o do la Gaceta cricial para conocimiento do l >s interesados. Habana Noviembre quiuc# de 1871. Gomo encargado accidentalmente de la esoribania de PuUton, Manuel Padilla de Aguiar.	U O 21
A consecuencia del juicio intestado de don José Va Hadares ha dispuesto el Br. alcalds mayor en comisión »¡ei distrito de Jesús María seconvoqou pur treinta dia» y por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad A los que se orean cou derecho á optar á la herencia del expresado Valladares, natural de Puerto Real, eoltero, corredor de número y que falleció en veiutey ocho de Setiembre doi año comento, compareciendo con los documentos que Jo acreditju parándoles el perjuicio consiguiente por falta ds comparendo. Y s» haca saber por osle medio á los cfejtos consiguiente*. Habaua noviembre quiuce de miiocboeieutjssetrntay uuo. Como encargado accidentalmente de la escribanía de U. Eugenio Poutou, Maní.#! Padilla de Aguiar.	O O 21
A couseeueuoia del juicio intestado do doña Isabel Orsiuns y Mcsiauo, viuda, natural de Mayoroa, hija lo-3 y de doña Josefa Massaun, que filieeio eu esta ciuu m, pueblo de tían Francisco Javier do los (¿ lema los d# M «ñauan oa veiute y oiucu «1o D o «rubro ue mil cclnoientos sesentiy siete ha dispuesto el señor alcalde muyo^cn comisión del distrito do Jesús Manase convoquen por término d» veiute dias á io»qu» so o msideren optar a la herencia de la expresada (Jrsians paralo cual concurrirán coa los documentos que ia acre liten, parándole» el perjuicio cousiguieu-ts. caso de no v#rificarlQ. Habaua noviembre quilico «Je mil ochooien o» setenta y uno. Como encargúelo ei> dentalmeut# da la esoribanía de D. Eugenio Pontón, Manuel Padilla de Aguiar.	O O 21
Facultative* de. ternana.—Primero v segundo distri to.-D. Jul'au A. Córdovu, Aguacate Ó5.— D. Domingo F. Caballero, Picota 80.
Torcer distrito.—Ldos. D. Luis Le-Roy, Prado 79. --D. Gerónimo González, íudustria ;»9.
Cuarto distrito. D. Francisco Prieto, Campanario I18.-D. Francisco Castells, Ban Nicolás 130.
Quinto distrito. No liabiendo número suficiente do facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Jieal Casa de SJalcrnidad Diputadas do mes 1 o» señoras Di María de los Dolores Gastón de Tav ra y Di Concepción de la Luz de Cárdenar-.
Asilo de San José. Taller genera) do aprend'z 'i«. Inspector Ue mes, el Exorno. Br. 1). Mamerto Pulido veeal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Dir1”ledo de mes, el Exorno, ó limo. Sr. Dr. D. Vicente L u's Ferrer.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Noviembre, Exorno. Br. vooal oid »r, D. Francisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San /Azore. Inspector de mes. El Br. D. Bliís J’odroso, vocsl de la J unta Municiual de Caridad.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. a'calds mayor del distrito de la Catedral á oousecuenil* de los autos seguidos ñor D. Pablo Coma» contra 1>. Jo¡á Barreiro en etnro de pesos, se rematará el viárnes I? de Diciembre «le 4 á 5 de la tarde ol arma'oste mostrador y Urnius exhten» ias y enseres de la bodega situada calle de Escobar esquina á Lagunas, tasado todo eu 244 peses 60 centavos.
VENDUTA DE RUiZ Y COMPAÑIA.
El viérne» 1? de Diciomhre da 11 A 12 de la mañana se rematará en la calle del Obispo uú ncru 82, aoeesuriu B. á conseouenoiu d» lo» autos de desahucio seguid >s por D. Leonardo Haucliez cuntía D. Juan Reseñada, uu lote de muebles y ef.-ctos do Cliiuu, tasado en eetecieutes onoe peses veinte ceutavos cuyo re mal e ts por illsposicion del Sr. alcalde mayor del Monserrate.
cieutos treiuta y ciuco pe-us, dioz y nueve ceutavo» y "/.¡.„à ,i«n t Or i.'n. « ,1^ ,»«!»..	Vr. "
£5 ÌiÌfJT ai rs^Vana‘eVr ìlSfrt^^juffio ' ^	‘ ‘ «t* c.ud idrobio de San Fr.oaci.eH
sito en la calie do Corupoitela nùmero cieut» nuove.
.......... ’ 1 el
ucien-se-
da su mañana sin que pueia aduiitbse prcpoiio ou quo . b » je del tipo mai cano ea la expresada t«s«ciou, anua-|
dsl cuerpo ------------
plieudo 10 manda lo libro la preseli . '. M itmzas ve de octubra de mil ochociiiitos sjtorna auel Zambrano.
EDICTOS.
y uuo.
nué-
Ma-
4
D. Fabiau Fulgadu y Bauhez, Juaz do primera instancia del distrito d> Guadalupe. Poret» primer edicto, cito, llamo y emplazo al »«Màlico Fede ico, natural de Camón, bidlwro, como do veiutey sei» á veimey odio iflos, cocinoro y colono que fué de D. Manuel Freixas, para que neutro del tóriuiB > de nuove dia*, se presente on la Real Cárcel di esta Oludud, A descargarse déla culpa que le le ulta eu !a causa firmada p r lentativa ds istafa d 1 d «z rind is no cigarros en la fabrica de Cabañas, s guio ne que si ¡así lu hiciere se le oirá y administrará just eia y de lo 011 trario se Je decitiraiá rebelde y contumaz é iucuicü en las penas do ia ley y por b s-taute los estrados del Juzgado pata los tiámiios ult rio
-	•• ¿i oo
ciftn loso prérimnauts por euiuios y por la Uaceiaofl-(ial de 1 a capital en tro* números eo.isacutivoi y para fii f) iblicacion libróla presente. Guauabuc >a Novicm-bro veinte Ue mil ohoc.untos setenta y uno. LuiiJ. Ma iu.	A O SO
A viríud de.d ligeacias promovidas por dou LuisCa-iid:d .Mar. oquiu para qu > se subasten los bienes quenados ai faüectmiomo de doña Loreto Díaz, ha dispuesto par ante mi el Br. Juezds P «z eaca^g «do de ia alra'día m ‘yor qua sa a mude al púb i jo por este medio haberse señ dad > el dia dice (Jet cútame mes de D.ciembre para lasubaslu de ios c ta los bisuos quo consisten en un potrero nombrado ‘(La Fe” compue.-to da seis c ibaile-lias en ei cuarloa de Puuia B.ab 1, pañi io de las M ingas, lindando por el Norte con el ca lsjou do Sitio Perdido p r el Sur con terrenos da Marioqu.u, por el Este con 'ion Ciemeut» Braza y pur el üaste cou el callejón que linda coa dou Rafael Leal 011 su oa^a do vivienda forrad 1 <le yaguas y cujea y tras ca»»s contiguas iuclusa a de tabaco y cocina, tusado todo en tres mil novecientos veinte escud is además dol gruvámou de des mil qu; nieiito3 seto uta y do» escudos que re touoce dicho potrero á favor del vinculo de Mayreles. Todo lo cual se bao aber pur este modio A linde que ei que quiera hacer i.rnuoMciones ocurra á este ju»gado A verificarlo el dia
re. Hab aia Noviembre veinte y _ t os tétenla y uno. Fabián Folgado.'-Por su m..n l*do Joaquiu Aberua,	E O 27
tres da md ochocieu-
»¡“^“X^^SovKS veinte de mil ocho- » tiene hecha
designado. Bau Crisi'

o»	- -----------! la cual onusta su terreno de cieno sitati y nueve,
da esta villa à las oucj treiuta y ocuo met o« y na sido tasada eu siete mil tri s-cientcs uoveuta y cuatro pe < s o lurenta y nuove esulavo* y 1 or último otra casa de mam ros .ería en la calle de la Habaua iiúmero s ds, haciendo fondo á ia do M inserí'* te y consta »u terreno do nove ita y cuatro metro« setenta cerní u t 01 tásala en ia suma do tres mil desti ‘nt< a trece pesos d'ez coutiVos; y seña a la para la diligencia Uor.'inat» de dich «s cuatro casas el dia diez y o no de do Diciembre próximo á las doce do su m (ñaua en iaspucrtis de este juzgado silo eu la calie ds Compostela númoro ciento uu »va. Y pira mayor concurrencia do licitadores so fija el prtsmte. Habana y no viembre vein e y uno Ue mil ochocientos s »leuta y uno, joaquiu Arguedas y Espefio'. Por mandado desuso-ñoría, Manual B. Segovia. Y para su publicación doy paisaute. Huban 1 y noviembre 21 d; 1871. Pordau liuuuelS Bagovia, Francisco d a Castro. R 27
na ül?pue»to ei Sr. alca ds m «yor del distrito Sur por sute mi eu el concurso da i). José Rodríguez de Armas en auto dotresdel corri# to á instancia délos arreadores y herederos del expresado Rodríguez Armas, que por treinta números de ia Gaceta oficial de la capitai, se avise ai público haberse »añilado el dia deca de Diciembre próximo á Jas doos «le su mañaua eu lus puerta» «lei Juzga lo para el remate de la mita 1 del ingenio “Santa Rosalia ’ perteneciente á dicho juicio, t «salo tolo él eu trescientos d:ez y siete mil ochenta posos ochenta y siete centavos, ¡idvirtieudo que á dicua mitad
I tiene hectia D. tí «I vado.- Castañer la prop siciou de dar doscientos eiucuenta mil posos a razón d, quince mil pssos todos lo» ufios por terceras partes igualo» eu los
Don Autonio Fernandez Cliorot, aloalde mayor d<[ distrito de Balen e o. Por este mi telo r »dioio y pr gon, cito, Hamo y emplaz > ai mi-reno Joaquin [á B un >a, cuyas generales so ignoran, para qu» dentro de túrmino de 9 día» cantados desde esla fácil 1, «e presente en ia lteai o .real de esta ciudad A descarga te de ia culp a que le resul a eu la causaqus solesiguo porleiionesmé-uo» gráve* á D. José Nazario Vallé* y pardo(¿ululiti Aba m seguro de qus si así lo hiciere se ie administrará justicia y d» no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las panas do la Ley dándose por bailante los estrados del juzgado para las notificación#» y (lema* trámites que ocurrau. Habana Noviembre 21 de 1371. AntonioF. Chorot. Por man lado de au señarla. Joaquiu Lancia.	E O 28
Don Néstor de Santslís, Magistrado cesante de la Excma. Audiencia Pretorial «leesta I«lay Alcalde Mayor eu comisión del distrito de Jesús María etc. A consecuencia de exhorto del señor juez de primera instancia do Basta Ciuz de Tenerife, librado en el intestado de cieña Juana Morales, he dispuesto se cite y llame
flor este edicto A los hijos dedou Márcus Morales que fu-leció abiutostato el veinte y seis de Abril último, para que comparezcan por a( ó por medio de Procurador ó apoderado dentro Ue sesenta dia» A gestionar io que A *u derecho convenga entendiéndose tuinbieoi Incitación cou d on José Fabelo esposo Ue la referida tinada doña Juana Morales. Habana novifmbrí nueve de mil ochocientos setenta y uuo. Nést or da tíantalfs. Por mandadode su señoria. M «nuel Padilla de Aguirr. E O 28
D. Joié de Almagro Juez deprímela iuslauoiaen •omisión «lil distrito del Monse ratt y Decano de los de eeía capí a'. Per e-ta mi primera oaita de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Indalecio Postor y D. Narciso Marty, natural de Cataluña, vecinos de esta, soltero, el primero de diez y ocho año3 y el s-gundo de treiutu y dependientes A fin de que dentro d ,• nueve días se presenten en ia Real oircel A descargarse d* ia culpa que les rtsulta ea Ja causa que se le* sigue per estafa a don Jacinto Miró, cierto y seguro de que si lo lia jen se les adniiinUruiá justicia y dejo coutraii • q iedaiá 1 incurso eu las ¡tenas ,de ia Ley. Habano y noviembre 22 de 1871. Joaé de Almagro. Por manda lo de su señoría y por D. Joaé María Castro, Feruaudo Novell.
E O 2g
A consecuencia del intestado de doñ > Rita N uñez, ds Villavicencio ha dispuesto por ante mí el Sr. juez de Paz encargado de la Alcaldía mayor de esta jurisdicción con consulta de a eior qua se hagan por este medio si-guada» convocatorias ds heredero» A fin de que los que s» crean cou derecho á la hereuciacoucurran a deducir.» dentro del térmiuo de veintsdias, en Ja inteligencia qua d3 auto« oparecen ser!# y como tais# se han presentado ios hijos de la finada nombrad».» D. L ui» Fiancisco, D. An irés M«ría, D. Ricardo Florentino doña Amalia Es-t-funia do las Mercedes, dofia María Carolina, D. E»te-ban y dofia María de Ja» Mercedes Nuñez y Nuri •* de
PARTE ECONOMICA.
1.111(109 K IMPRESOS.
En »I despacho de esta imprenta te hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Ley sobre retiros...................
Reglamento dol Montepío militar_____
Ley d« Ferro-carriles...............
Reglamento del Consejo do Adminis»
tracion........................
Id. de Minería............
Cédula sobro SociedadcsAuóniintis.. Ley do propiedad literaria..........
Cédulas sobre privilegios de iuvrntos
artísticos.....................
Estatutos y Reglamento del Bunco
Español. ......................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.....................
Loy sobre desvinculucioness civiles. Reglamento de la División de Hucion-
Ordenanza Municipal................'
Idem rurales.........................
Reglamento para la tramitucion y re» solución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas,,...................- .
Idem para los Arquitectos municipu-
les........................... .
Distracción para la cobranza administrativa de hacienda............ ,
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de qxpropiaciou
Dibujo lineal porFoxa............
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González......................
Arancel de Aduanas.................
El Empleado de Hacienda por Uragi-
tenu..........................
Autos acordados de la Audiencia, ol
tomo ú.....................
Apéndice al Arancel..................... 25
Derechos ad-valoren«...............
Ley de desaucio....................
Reglamento para,la revista mensual
administrativa..............
luegos de estados para los Sres, Curas ______—..............
lJis|)08Íc¡ouesdel Excrao. Sr. Capitán General referente al plan »le estudios...............................
Reglamento del Monte de Piedad....
Real orden sobre documentos de giro.
Real Cédula de 30 de Enero de 1S5-5.
Arancel de Costas procesales..-----
Bando de Buen Gobierno...........
Sínodo Diocesana...................
Ordeuanza de Construcción..........
	2A j
m	75 ¿
-	76
	75
,	75
,,	50
•	25
* •	50
1 ,	...
i	
■ •	50
	37¿
	75
	76
	
	37 J
	23
	25
• •	75
1	
	50j
ü	
0 >0	50
	25
1 • • *	25
• •	40
1	• •
	50
	75
, , .	374
, . •	87
1	. .
. . .	75
1	60
4	2 ó