LA HABANA.
Hum. IT*
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Domingo a» de Julio de WTl. Santos Liborl» y Apolinar y Santa Kómuiti Uedempta y Erúndina vírgenes. Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
P ilMEBA SECCION.
ÒKICINAB SUPEIUOKES GENEKALK.S.
i:u X O SCI* E It I O II POLITICO de (a provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Y habiendo acordado por cumplimiento con i fecha 18 del actual se publica en la Gaceta ofi* i cial de órden Superior pura general conocimiento.
Habana Julio 21 de 187).—El Jefe de la Sec- I J cion, José Florentino Labarga.
•Sf.i'o i-.tein: en Manzanillo los del suyo y del Huyame: en Puerto Príncipe los de sus Alcaldías mayores: en Cuba los de sus dos Juzgados y los del de Holguin, Baracoa y Guantánamo.
Art. 4? Los condenados de uno á diez años «le presidio sufrirán su pena los del territorio de la Audien ¡a de la Habana en el presidio de esta Ciudad y los proce lentes de. las Alcaldías
mayores
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuni-	_ i	_	_________
; ca con fecha 24 del mes próximo pasado al Excmo. j del distrito de Cuba en aquella ciudad.
¡ Sr. Gobernador Superior político la Real.drdeu | Art 5? Los condenados á presidio coa re-i siguiente.	tención serán remitidos á i sta ciudad á disposi—
‘Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto ! «ion del Gobierno Super or Civil y se les destina-
vacante on la Secretaría de ese Gobierno Supe-,	.	.	rior civil por cesantía de D. Rafael Gavino Ze-
El marte« veinte y cinco del corriente á queira y dotada con el sueldo anual de mil q filas nueve de la manana celebra la Santa nientas pesetas y tres mil quinientas da sobre-iglesia Catedral tiesta solemne en lionot de «neldo, S. M. el Rey (Q. D- G.) ha tenido á bien Santiago Apóstol Patrono de España y de nombrar á D, Nemesio Luque y Esteve.”
ra, sean ó no Puerto Rico.
bálticos, á Ceuta y los astáticos á
órden del Excmo. Sr, Gobernador Superior político se anuncia invitando á los Sres, Grandes de España, Títulos de Costilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles hombres funcionarios públicos y Jefes y Oficiales del Ejército, Milicias y de los cuerpos de volun-tarjes para que se sirvan contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad acto religioso.
Habana 19 de Julio de 1871.—El Secretario. Ramón María de Araíztegui.
Y habiendo acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual se publcia en la Gaceta oficial de órden Superior para general conocimiento.
Habana Julio 31 de 1871.—El Jefe de la Sección, Jote Florentino Labarga.
Lo que de órden <l«'l Unió. St. Secretario se publica en la Gaceta oficial' para su debida observancia y exacto cumplirme to.
Habana 10 de Julio de 1871.— El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
Seco ion de Fomento.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fai ha 24 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente;
“Exemo. Sr,—Para la plaza de oficial 2 ? de la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil vacante por cesantía de D. Rimon Verguía que la obtenia y dotada con el sueldo anual de 3ü00 pesetas y tíüOO de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Isidoro de Mozas oficial i) ? en comisión de esa dependencia”
Y habiendo acordado su eumi-limiento con fecha 18 del actual; se publica en la Ga :eia <«fi ial de órden Superior para gener 1 coa cimiento.
- Habana Julio 21 de 1871. -—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
‘‘El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar codo dicho roúnica c011 fi cha 24 del ines próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente;
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5.° vacante en U Secreta« ía de eso Gobierno Superior civil por cesantía de D. Calixto Perales y dotada con el sueldo anual de 1500 pesetas y 3500 de sobresueldos. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido ó b en nombrar á D. José Castaño —De Real ór-den lo comunico ó V. E. para su conocimiento y efectos correapondientes.”
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento con fecha 18 del actual se publica en la Gaceta oficial fie órden Superior para general conocimiento.
Habana 21 de Julio de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultrutn <r comí del mes próximo pasa
la Real
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica rqn fecha 24 de| me» próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real orden siguiente
“Ex' ino. Sr.—s. M.el R>y (Q. D. G.) ha tenido a bien declara, cesarne con el h ber que |.°r clasificación le corresponda á D. Calixto Perales oficial quinto en la Secretaría de esn Gobi rno hupi'fior civil —De Real órden lo comunico á V, E.
nica con fecha 24 del ines próximo pasado al para su conocimiento y efectos correspondientes.” Excmo. Sr, Gobernador Superior político la Real Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento orden siguiente1.	con fecha 18 del actual se publica en li Gaceta ofi»
“Exorno. Sr—S. M. el Rey ha tenido á bum o,ai Je órden Superior para general couocí-declurar cesante con el haber que por clasificación miento.”
le corresponda a D. Rafael Martínez Bosque oficial Habana Julio 21 de 1871.—El Jefe déla 5 ¡? en el Gnb erno Político de esa Capital.”	Sección, José Florentino Lubaryu,
Y acordado «u cumplimiento por S. E. oon
fecha 18 del actual se publio.t eu la Gaceta oficial	-----
de órden Superior para general conocitni nto.
Habana 21 de Julio de 1871—El Jefe de El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar eomuui* la Sección, José Florentino Labarga.	\ ca con fecha 24 del mes pióxtmo pagado, al
-------	Excmo, Sr. Gobernador Superior político la Reai
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar co tiu- órden siguí ntó.-nica con fm ha 24 del mes próximo pasado al “Excmo. Sr. Para la plaza de oficial quinto Excmo- Sr. Gobernad, r Superior Político, la Real vacante en la Secretaría de ese Gobierno Su¡»e~
órden siguiente:
“Excmo. Sr. — S. M. el Rey [Q. D. G-] se ha digtmdo expedir el decreto siguieute:—Vacante la plaza de Jefe de la sección de Coniabi idad del Ministerio de Ultramar por dimisión de D. Facundo de los Ríos y Portilla, vengo en nombrar para el referido cargo, con la categoría de Jele do Administra ion de 1 ® c a e á D. Vicente Barrantes, ex-Diputado á Cortes y Consejero de Administración cesante de las Islas Filipinas.—Dado en Palacio á 24 de Junio de 1871—Amadeo.—El Ministro de Ultramar, Adelardo López de Avala, j
__De R«;ul órden lo comunico á V. E. para «u !
conocimiento y efectos correspondientes.”
Habana y Julio 21 de 1871, El Jefe de la , Sección, José Florent.no Labarga.
rior civil por salida á otro destino de D. Jouq in Kchagije, y dotada con el sueldo anual de mil qui-niemas pesetas y tres md quinientas de »obresuH-d ), S. M. el Rey ha tenido ó bien nombrar 4 Don Javier EchagU« y Perez.”
Y habiendo acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual, se publica en la Ga era oficial de órden Superior para general conocimiento.
Habana Julio 21 de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de conformidad con lo propuesto por su limo. Sr. Secretario y oido el parecer d<l Consejo de Administración, ha tenido por conveniente aprobar las reglas que establece para mas expeditar el ingreso de los reos, en los diferentes establecí» «lientos penales de la Isla.
Se cLspone qne 1"S condenados á tallares, prisión ó presidio sean puestos por los Alcaldes
El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar comunica con fecha 24 del mes pióximo pasado al Excmo.
Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5 f vacante en la Junta Protectora «le Emancipados de
esa Isla por salida á otro destino de I). Manuel .	.	.
Anillo v Basaba y dotada con el sueldo anual de Mayores respectivos>A disposición del Gobernador 1500 pesetas y 4500 de sobresueldo, 8. M. el Rey ó Teniente de la misma jurisdicción, al momento ha tenido á bien mimbrar á D. Pedro López y San- q«« «cibfc la certificación de la sentencia eje-chez. —De Real órden lo digo á V. E. parase co- entona, con testimonio por duplicado de la con-
noeimiemo y efectos correspondientes.”	¡ dena,_	. ,	_ .	,	,r
Y habiendo acordado su cumplimiento S. E. i Se previene a los Gobernadores y I ementes con fecha 18 del actual se publica en la Gaceta i q«*« “-1 sentenciado, así puesto 4 su disposición, lo oficial do órden Superior p»tra general conocí-¡	al punto en que ha de extluguir lt» con ena
miento,
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2. *
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con estu fecha, se bu señalado ei din 31 de Agosto próximo, 4 las 12 de su mañana, para la adjudico«.on en pública subastado las obras do reconstrucción «leí muelle de Baracoa, cuvo importe seg uí presupuesto aprobado asciende á noventa y seis mil seiscientas cuarenta y una pesetas eou tres céntimos.
La subasta se celebrará con aue.lo a la Instrucción vigente eu la In*pec<-i( n general de Obras públicas, caile de Cuba núm ro 1 y en la Tenencia de Gobierno« «1« Barde, a, lidiándose de manifiesto en áinhos puntos p..ra conocimienio del público todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente as modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la pri-mera media hora del seo. Ljs p ingos deberán c menor el documento que acredite haber consignado como gg' iiqtia provis onal pura poder turnar parte en la licirae-ion la cani tad dedos mil quinientas pesetas, depositada al efecto hi la Tesorería general de Hacienda 6 en la Adminis.ra-cíon local de Buraco i. Serán nulas I s proposición e que falten á cualquiera de «-«tos requisito* y ttqu«.iús c.iyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar ei acto del remate se leerá la Instrucción citada y en el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de doscientos cincuenta pesetas.
Habana Julio 14 de 1S71.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
-El Inspector
enterado del ,de los re-
Habana Julio 21 de 1871.—El Jefe de la
Sección, i osé Florentino Labarga.
El Excmo, Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 24 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden gigu ente;
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. l>, G.J lia tenido á bien declarar cesante cou el haber que por clasificación le corresponda é D. Rafael Gavi-no Z< queira, oficia1 qumtoeii la Secretaría de ese Gobi. ruó Superior c«vil.”
Y acornado su cumplimiento por S. E. con fecha J8 del actual, se publica en la Gaceta oficial de órden Superior pura general conocimiento.
Habana Juli" 21 de 1871.—El Jefe de la Sección, Joíí Florentino Labaryo.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar cmnuni-
dirijiendo con el preso al Jefe del establecimiento ! penal uno de dichos testimonios y el otro al Go-1 bierno Superior Civil y luego el aviso de ingreso 1 del reo en aquel, cuanto tenga noticia de su mi-I trada por el misino Jefe del establecimiento á que I fué remitido, dándolo también al Juez de la causa | en primera instancia observándose el óiduu si guíeme:
Art. I ® Los sentenciados á trabajos en talleres por los Juzgados de la Audiencia de la Habana, sufrirán su pena en lo» establecimientos de ¡ e>ta ciudad y loa condenados por los de la Audieit-I cia de Cuba en el establecimiento que haya en la cabeceta.
Art. 2 f Los condenados á arresto hasta ! seis meses, sufrirán su condena en ia Cárcel <iel jJuzgadoen que han sido procesados y sentencia-1 ¡ dos.
Art. 8 ? Los sentenciados á prisión, debe-i rán cumplir su condena: en Pinar del Rio, ios de
c «. feh. 24 d«l mes |„óx. ino ¡»»lo al E«mo.; "I“«11» "»“•» “»T«"	lo. de sus
Sr. Oul.eriuidor Superior pel,.ico la Re.UU.a ;	7 los ,le San Cr.rtó.,1 de les Pmo», P»
.	t	r	Guaiiabncoa, San Antonio, Bejucal y Jaruco: en muei.euoiai.
siguiente:	...______.... .____,	..	impone segur
il g
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto vacante eu ei Gobierno p «lítioo de esa capital pot cesantía de D. Rafael Martínez Bosque y dotada con el sueldo auu 1 de mil qumicut «s fíeselas y cuatro m l de -obresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido a uieu Humor.r á D. i c.ri II gOéa.!*
Matanzas los de sus do» Alcaldías mayores y los de la de Alacranes: en Güines los «le su Juzgado y los del de Guauajay: en Cárdenas lo» de su Alcaldía mayor y los de Colon: en Vida Clara los de »u Alcaldía y lo» de la de Remedios: en Trinidad 1 m de u Juzgólo: "n Cienjuegos ios «le su |uns i ciño; en ¿anti-Si ir das l>sde so Juzgado: en Sa
MODELO DE PROPOSICION.
Don N----------N._____vecino de............enterado del anuncio inserto en la Gacela de.
de lo» requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta délas obras de reconstrucción «iel muelle de Baracoa y de todas las obligaciones y derechos quesería an los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su euenta dichas obras por la cantidad de.............
Fecha y firma,
En virtud de lo dispuesto por ol Excmo. Sr, Gobernador Superior po'ítíco se ha señalado el día 3 de Agosto próximo á las doce de la m ífiana parala adjudicación en pública subastada las obras de reparación de la draga Cristina y lo* gánguiles del tren de limpia cié la Habana, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á sesenta rail tresc «atas veinte y cinco pesetas con cincuenta y in1 ce i« irnos.
La subasta se ci-lebrará con arreg'o á la ins-trucuon vigente en la Inspección general de Obr..s pútdivsas, calle de Cuba número 1, hallándose de manifiesto en la misma pura conocimiento «leí público todos los documento! que han de regir en la contrata.
I.as proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de tres mil pesetas. Este depósito se devolverá en el acto á los postores cuya» proposiciones no sean admitidas reserváudo como fianza el correspondiente al rematador. Serán áulas las proposición s que falten á cualquiera de estos requisitos y aqueiiu» : cuyo importe exceila del presupuesto.
Al principiar!« acto del remate se leerá la Instrucción citad*, y en el «‘aso de procederse á una licitación v, ibal por empate, la mínima puja ; admisible será di doscientas cincuenta pesetas.
Habana Julio 18 de 1S71.— El Inspector general» Eduardo F Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N ......N........vecino de......entera- ¡
do del anuncio inserto eu la Gaceta de___...de
los requisitos qlie se exigen pura la adjudicación en pública suba-tu de las olí as de reparación del tren de limpia déla Habana, y de todas las obligaciones y d-recb*s que señalan los documentosque lian de regir eu It contraía, se compromete á tomar por su cueua dichas obras p*r la canillad de.......
Fecha y firma.
En virtud de lo dispuesto por el'Excmo. Sr. Gobernador Siutínor político con fetha de ayer »e ha señal-ato el dia lti de Agostó próximo á lus iíoch de la mañana, para la adjiui\caeion en ia de las obras de reconstrucción del :tigua Aduana de este pueAo, cuyo impone seguí presupuesto aprobado ;>só¡ende á ciento ochenta y nueve mil doscientas veinte y cuatro pesetas c;ii sesenta y ties céntimos.
La suiu'ta se celetnará con arreglo á ,a In--tracción vigiiite en la Inepeccion general de Qbras púolic », cale de Cuba número 1, hallándose «te manifiesto ec «a misma para conocimiento del pú-
blico todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como gai autía provisional para poiler tomar parte on la licitación la cantidad de cinco mil pesetas, depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Ai principiar el ocio del remate se leerá la Instrucción oitada. En el caso de procederse á una licitación verbal por empate la mínima puja ailmisíb'e será de quinientas peseta».
Habana 12 de Julio de 1871.-genera1, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino de......
anuncio inserto én la Gaceta (le. quisitos que se exijen parala adjudicación en pu» blica subasta «le las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana Je este puerto, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documento» que han de regir en la contraía, s# compromete á t mar p°f su cuenta dichas obras pur la cantidad de......
Fecha y firma.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MATO».
Sección de campaña.
El Excmo. Sr. Cap'tan General en telegrama fecha 23 del actual dice desde el Júcaro, al Exorno. Sr. General 2? Cabo lo que sigue:	. ,
“El Brigadier Ferrer en oficio del nueve me mani-fi ista que según las uotioias de un pristo ero de 8 desembárcalos últimamente no constaba la expein-cion de mas «le unos cuarenta hombres , y el numero de los oieu que se dijo en ei prnner momento fu5 cou relación á. presentados que no lo» uabian visto y li un prisionero hecho en Loreto qus los expedicionarios: por los partes de ios Cdn u ■ ■ fra de aquellos no pasabi de	euta. y lo d go &V. E.
para su conocimiento y publicidad. Valmasei
Lo que se publica en la Gaceta otioial para general
conocimiento.	. „	, . , ,».,
Habana Julio 23 de 1871.—El Coronel Jefe de Estado Mayor Interin::, José de Chuta.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
á esta Intendencia general con fecha 24 de Junio
último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el R»y LQ- D- ha U' nido á bien' declarar cesante con el haber que pot clasificación le corresponda á D. Migue	,
oficial quinto de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E* para los efectos consiguientes.”
Y	habiendo acordado su cumplimiento en 18 del actual se publii'aen la Gaceta para genera inteligencia.
Habana 20 de Julio de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica «esta Intendencia con fecha 24 de Junio último a Real órden siguiente:
“Para una délas plazas de oficial segundo creada por Real órden de esta fecha, en la * nistracion central de propiedades del Esta o y bienes embargados «le esa Isla, cou destino a provincial de la misma y dotada cou el sue o anual de tres mil pesetas v cinco mil de so >re-sueldo S. M. el Rey [Q. D. G.J ha tenido a bien nombrar á D. Anselmo Delgado; cesante de Ul-trarn ir.— De Real órden lo «ligo á Y, L. pata su conocimiento y demas efectos.”
Y	acordado su cumplimiento en 18 del actúa se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Julio «le 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Administración Cenlralde Hacienda pública.
Los individuos que han sido nombrados Aduaneros y "4 ue por no haber obten ifio su licencia	’ ¡nhu-
cuerpos del ejército a que pertenezcan, se hallan mu bilitados de servir en el de Aduaneros, se presentarán eu esta Administración Central á, devolvei denotóles, para poder cubrir sus plazas con p aptas para su desempeño. *	.	.
Habana 22 de Julio de 187l.-An<onto Auflez.
No habiendo tenido efecto por falta de licitudoies 1» subasta < alebrada el «lia 19 del corriente para a 8	, a
cion y colocación de una báscula eu Iob aliua“ . .	'
la Aduana de este puerto; el Excmo. 6 limo.	,
dente eonforutóiidose cou el pare«;er «le esta a	,
tracion Central ha tenido & bien disponerque s ^ p ta el »cto señalándose para ello el día 30 del “c^4. , doce de la mañana, bajo el mismo tipo y °®	,
publicadas eu la Gaceta eu los días 10 y siguí presente mes.	,
Lo que se circula por medio de este penóme cial para que llegue á noticia de las personas q seeu interesarse eu la licitaoiou. ■
Habana 20 de Julio de 1871.—El Administrador Central, Antuiiio NuTíez.
Habiéndose suscitado dudas acer-a de la clase de papel que debe usarse en la expedición de diplomas «le marcas «decigarrosy cmío qtiieraque euel d-cre o (le z» de Agosto Último no se cita expresamente aquel caso, se ha servido el r.xcmo. é limo. Sr. Intendente genera detórmíuar que para este y otro» de igual naturaleza se aplique el iuciso 7? del articulo 40 def referido déoret q ie señala el papel de 15 escudos para todos los títulos, despachos Ó diplomas que lleven lalirrua de la punte autoridad y no tenga asignado clase superior.
Habana 19 de Julio de 187l.-s-0áníoruo Nuiltz.
Administración local de Hacienda publica de la Habana y su jurisdicción.
Los individuos que á continuación se expresan, leu ¡ores’por réditos'de certóosde. Estado y de regulares y en otros co inepto», st servirán coueumr a 11 Colecturía del ramo, sita en Insultos de la casa número 4 de a calle de foinente-R.ey, de once de la mañana á tren de la tarde en los quine-, días siguientes ai de la fecha cou él objeto de verificar el pago ue su» adeudos; on el concepto de que trascurrido este piazosin verificarlo, uo podrá menos de procederse al cobro por la vía ejecutiva, segu í está prevenido.
Habana 14 de Juno da 1871.—El Administrador, José del clampo.
El Br. Marqués da la Real Proclamación. D. Dionisio Mantilla.
... Pedro Forcada.
... José Perez Valde».
... Domingo Perez Rolo.
Dr. Plutarco María Brlto.
D. Francisoo Hernández.
... Antonio Cárlos Ferrer.
... Juan Leandro Perez.
... Vicente Fernandez Gómez.
D? Dolores Cabrera.
... Juana González.
D. José Flores.
La viuda de D. MiguelNin y Pone.
D. Diego Quintero y Nicolás Mendive.
... José de Cárdenas y Rodríguez.
... Agustin Castro.
Di Luisa Hernández.
D. Agustin Alfonso.
El Sr. D. Antonio Belmente, Ordenador general de pagos que fué de e»talsla, se servirá presentarse en esta Administración, por sí ó por medio de apoderado dentro del término de quince dias á reintegrar la cantidad de 105 escudos 994 milésimas 6 sean 294 pesetas 95 céntimos, por el alcance que le resultó en- el exámen de la euenta particular ds gastos públicos de la Ordenación general de Hacienda del mes de Febrero de 1868; en la inteligencia que de uo verificarlo dentro de dicho término, esta Administración tendrá que procederá loque en bu caso corresponda.
Habana Julio 20 (le 1871.—El Administrador, JosC •del Campo.
Los individuos que á continuación se expresan, se servirán presentarse por si ó por medio de apoderado en esta dependencia, sita en los altos de la casa conocida por la Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan por el ramo de emancipados, para lo cual se le» concede el término de quince dias, á contar de la fecha de esta publicación; ad virtiéndoles que de dejar trascurrir dicho plazo sin verificarlo, esta Administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 18 de Julio de 1871— El Administrador,
José del Campo.
D. Juan Santiago Aguirre.
L? María Luisa Mesa.
... Francisca Alvarez.
D. Antonio Ecay.
... José Tomas Salazar.
... Vicente Muriedas.
... Leandro Soler y Cp.
Dt Dolores Guillot.
D. Juan Manuel Martínez.
... Melchor Gastón.
Compañía de los Almacenes do Sta Catalina.
Sres. Bolet y Pages.
D. Victoriano Pages.
... Juan Maturell.
Di »Vlaría del Cártuen Recio.
... Aurora Rossi.
D. Ruperto Ledesma.
... Fulgencio García Saez.
... Domingo R. Perez.
r_—#oné E. Morí.
Toma.» J. Cuesta de Vlllaricenoio.
... José Luis Rafecas.
... Franoisoo Galarraga.
... Eduardo Varona.
Di Dolores humar.
D. Joaquín »Morates.
Di Marta Luisa Montalvo.
... Monserrate Martinez D. Nicolás Martinez.
Di Josefa Cruz Larrinaga.
D. José Martinez y Martínez.
... Carlos Delmonte.
... José García Capote-... José Manuel de la Torre.
Di Eloísa Odde de Bertel.
D. Serapio Hernández.
... Ignacio de Cárdenas y Valdivieso.
... Pedro de Cárdenas.
... MonserrateC. Valdivieso.
... Magín Robers.
... Pedro Vidaud.
Di Filomena Hernández.
I). Atanasio Torres.
... José Mesa.
... Nicolás Villar.
Di Angela Aróategui y (¿uesada.
D. Pedro Benitez.
Sres. Carbonell y Hertns.
D. Manuel B. Pereda.
... Manuel Martin« z Rico.
... Agustin R. Ferrau.
Francisco A. Ventosa.
... Joaquín Marill.
... José Valladares.
... Domingo Gardogui.
... Manuel J. de la Vega.
... Miguel de Cárdena# y Cnavfz.
... Juan Xenes.
... Cayetano Delmonte.
... Joaquín Diago.
... José filfa» del Prado.
... Fernuudo de Eguileor.
... Ramón Montalvo.
. . José Suarez Argudln.
... Francisco Sotolongo.
Empresa del Ferro-carril deCleufueg.».
D. Vicente O’Farrill. .
... Pablo Arrieta.
Di Filomena Romero.
D. Anastasio Carrillo.
Sres. Anguera y Martinez.
Empresa del Ferro-carril de Guant&namo. D. Cosme de la Torriente.
Di Lorenza Cowen.
Herederos de D. Felipe Alutn.
Sra. Viuda de Villalba.
D. Bernardo I. Domínguez.
... Gabriel Pera.
... Pedro Pera.
... José Cuartas.
... Jo-é Alejandro Hodeltin.
... Francisco González Arango.
AduilnlRtraclon especial «le Hlenes «Iel Estado.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar a pública licitación para su arrendamiento las oasas siguientes:
Pesos. Cts.
Una casa, calle de la Concordia N? 128, en...
Idem idem Escobar 38.....................
Idem Idem Marqués de la Torre 29.........
Idem ídem San Andrés 4, Mariauao.........
Idem idem Velazquez 11, Cerro...........
Dos solares, Santa Teresa, idem..........
Una casa, Cantarrauas, Puentes Grandes....
Idem idem Quinta, barrio de Concila.....
Idem idem, Marina 1, idem................
Idem idem, calzada ue Concha 5, idem....
Idem idem, idem idem 7, idem............
Idem idem, idem idem [¿laespalda] idem.
Idem idem, idem idem, idem, idem.........
Nueve accesorias, idem idem, idem, é....
Una idem, Marina, i«iem, en.............
Varios solare», idem idem en idem, en...
Tre» Ídem, San Lázaro entre Principe y
Carnero, barrio de San Lázaro........
Una ciudadela, Fomento 29, idem de Jesus
dei Monte............................
Un solar, idem, ai fondo dei nùm. 319, id...
Una casa, Jesus del Monte 167, idem.....
Cinco idem, contigua» á la quinta “América’’ Luyanó á............................
Una idem, No piu no 152..................
Idem idem, Universidad 26................
Idem idem, Perseverancia 47.............
Idem idem, O’Reilly [bajos] 5i>..........
Idem idem, Perseverancia 58.............
28	
43	50
14	
17	
14	
«	
12	
25	5Ô
17	
12	76
12	75
10	
10	
4	25
4	26
12	75
8	50
25	60
2	
20	
30	
34	
4	25
68	
102	
17	
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias eu papel del sello 8? á estas ofi-ftiua# Galtónn 102, dentro de lo» oiuco dias siguientes al en que se publique por primera vez est« anuncio, en la inteligencia que se adjadloara ú favor del mejor pos-