Jias se presenten 4 deducir el que lev asisto ooú lo» documentos que 'o acrediten.—Haoaua Junio 6de 1 ‘ •
—Antouiu Ramírez.
|)e otlrlo
El Sr. D, Néstor de Santo'.l#, Magistrado ceaaute de rwta RshI Audiencia Preloilal y alcalde Ififtipr de ul-tiito de B -leu de es a capital, selia Hervido disponer
üiieooí-tres iiínieios de la 5,.qeto oficial se convoque a
uon Jaime U-.mau, a fin do que «•“£[«»
C Lílo ft i.rnner* Budieucia para un acto deju ucla en cau tú criminal. V pura su publicación libro la presento en la Habana ft cuatro de Julio do mil ochocientos setenta y uno. Cftriqs Laurent.	^ y n
Eibr. Dr. D. Antonio Pío de Carrlou aloalde mayor interino del distrito del Monserrate; ha dlspüeáto en la causa forma la por hurto de varias piezas de lopa y catorce pesos en plata a la morena Uure iVfana^PctrOüa Jonte: que por tres ndineros de la Gacela oficia, se haga saber que ,a# personas á quienes fuesen ft vendo» 5cortes de vestido de diferentes . olores y de	OJ»u , y
uno de raso blanca lo deten,-au y den pfcttoáiai auto -dad local para lo que corresponda. \ para «u ddinplJ-mieuto libro la presente. Habana y Junio iisde^l. il.
h rfI 'ccnisécuoute ft los autos seguidos por la sociedad de Díaz dalas y Compañía contra don \ ícente Hernández sobre reconocimiento de uu pagaré, ha dispuesto el er. alcalde mayor de este partida judicial se publique por medio do la Gaceta oficial en tre3 números consecutivos haberse señalado para el remato de la mbona Josefa, criolla, como de veinte y dos ailus.de edád. esclava, lasada en iiiil doscientos escudos el día siete del cutíante días doce de la mañana en las puerta* del juzgado, ft ft fin de que si hay algüuo que quiera hacerle Propuse clon ocurra ul punto el día y hora señaU-to. Y eotn-plletulo lo mandado libro la presento. Uüides Junio ¿7 de 1871. Pedro Plutarco Renté.	V 1
Ki señor alcalde mayor de la Catedral ha dispuesto por ante mi, que por tres números consecutivos da a Gaceta oficial se convoque a don Celestino Antonio Kiosy don Esteban Campo, para que en el término de tercero dia comparezcan ft tVacnar Un abto de justicia. Habana junio veinte y nueve de mil ochocientos setenta v uno. L. Agustín Valerio.	O O .
Consecuente ft la causa que en este Juzgado se sigue contra don Manuel Hidalgo y otros por sevicia ft varios asiático», lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta cabecera cu auto del dia de ayer stí convoque por eedulo-nes y eu tren números de la Gaceta oficial de la Habana al expresado Hidalgo, ft fin de que dentro de nueve días v apercibido de estrados, se presento én este juzgado a contestar al traslado que le eslft conferido, de lo pedido por el promotor fiscal en el estrado de acusación. Güines julio primero de mil ochocientos setenta y uuo.— Pedro Plutarco Remó. Y para su cumplimiento libro la presente. Güines ju lio primero de mil ochocientos setenta y uuo. Pedro Plutarco Keuté. C O 7
El señor don tíeveilno Prieto Perelra, juez de primera instancia deeste partido judioialy por ante mí, en los autos intestados de üou.Constantino.Manuel Meuen-dez ha dispuesto se convoque por. tres números consecutivos de luUacota oficial a.dou Fraucisco tíuaiez Arrojo para que dentro de quinto día después fiel illtlinq anuncio comparezca eu la escribanía del uctuarlo siiu en la plaza de armas do esta villa, ft instruirse de la La-nación de coatus practicada ou diclipa autos. Y paja que tenga efecto libro Ja presente ep Guanajay y juiiq primero de mil ochocientos setenta y uuo. Mauuel de J. Arochi.	9' 1 ,
Para dar cumplimiouto ft uu, exhorto del juzgado ■ del Este de Puerto Prluoipe, ha dispuesto el señor alcaide mayor interino üel distrito de Guadalupe eu auto de este dia, proveído por ante mi, se convoque por tres números de la Gaceta oficial ¿don Rafael Helgado, pura que dentro ds quinto dia y en horas de audiencia, comparezca eu esta alcaldía mayor por conducto del actuarlo ft notificarse como curador au-litom de les menores don Edmidio y doña Ccnoepoiou Cossio y Serrano, «1 último auto expedido eu los inventarios de doüu Juana Serrano. Habana julio primero de mil ochocientos setenta y uuo. Muñoz Jurado. Por dou Antonio Men doza, Joaquin Abeuza.	00 7
El señor dou Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor i uterino del distrito del Monserrate, ha dispuesto eu la causa firmada por bhrto de uu caballo color dorado, con su al barda úe oolor Colorado, guarnecida de plata, lo mismo que la grupera, con sus nos cañoneras y un freno guarnecido de piala y bocado macizo; verificado el dia veiute v siete del mes próx.mo pasauo como ft las dos do su tarde, en la calle de ¡jan .Rafael y puerta del café el Louvre; que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen ft lus personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan dentro de según do dia á declarar lo que les conste. Y para su oum plimiento libro la presente. Habana y Julio primero de mil ochocientos se te uta y uno. Fernando Novell.
CO 7
El señor aloalde mayor del distrito del Cerro, ft virtud del exhorto del de tíanti-Espíritu», en causa contra don Patricio Pedraga, Capitán Juez pedftueo que fué d 1 punido de B mao, natural de esta, casado, de 34 uño»; por u busos, ha dispuesto que eu tres ndmeros de la Gaceta oficial se convoque al expresado Pedraga, ft fin de que se presente en el Juzgado dé la referida aiuuldia mayo ■ de tíanoti-Espíritu», ft notificarse de la resolución dictada en dicha causa. Habana Junió 29 de 1871. L Huís Rodríguez.	C O 0
Por auto pioveido por el Br. alcalde mayor interino del distrito de Beleu y por unte mi se ha dispuesto se ette por segundo edicto ft las personas que se crean oon ’derecho ft los olenes dejados al f illepimleuto de la morena Meroed Torroutegui cuyo fallecimiento se ha declarado intesta lo para que en el término de veinte dias comparezcan coa ios docuiueufos justificativos que i-. acrediten, eu la inteligencia que aun no se ha presentado persona alguna ft reclamar la hereuoia. Hubuua Jlinio 28 de 1871—Joaquín Lanof.
Ha dispuesto el tít. Alcalde mayor Interino del distrito tíur de esta ciudad que sé convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua y Aurora dsl Yumurl de esta dioha ululad, a don Fraucisco Hoy Viamoute ft fin duque comparezca en esta escríbanla a ini cargo, en el termino de torero día para una notificación. Y eu cumplimiento de lo mandado libro la presente. Matftuzas yjuuio 23 do 1871. Manuel del Portillo.	C ü 7
K; tír. don Autoulo Vázquez Quelpo, Aloalde mayor del distrito da Bilen de esta capital se ha serví lo disponer se convoque por tres números de la Gcaeta oficial ft dou tí -ut ugo Díaz cuya residencia se Ignora, cuyo individuo abonó ft dou Juan tíhuecu do profesión calderetero en pago de trabajos que le había uecho la suma de cien pesos on uu búlele del Banco Español, pura queft primera audiencia se presente euel Juzgado ft pre-iar declaiacion en causa criminal. Habaua Jumo veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. t lirios Laurent.	00 8
El tór. alcalde m iyor del distrito de Guadalupe, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial e eouvuque ft D. Aurelio García, natural de esta esta ciudad y vtoino que fué de lft calle de Sun Miguel numero setenta y uno, s Itero, mayor deedad, y al moreno Pablo Martiu, también natural de esta y vecino uuo a-i nisino fué de la cuije de Villegas esquín i ft la de Teuiente-Ray, soltero, albañil y mayor de edad, para que dentro de quint i día comparezcanaeu el J uzgan o, callo de tíau K ifael número treinta y.dos ft evacuar uu acto de justicia. Habaua junio treinta de mil ochocientos Setenta y uuo.—José Mulla López de tían Román.
C G 8
El 8r. Dr. D. Antonio Pío de Carrion, alcalde mayor interino del distrito de Monserrate, ha dispuesto en la cauta formada para averiguar los motivos que dieron lugar á la niuerte-ropentina dei penado blanco Joüquiu Perú) Rodríguez, hijo de Di Juan, y de D. ■* Andrea Rodr guez eu el Departamental de e.-ta Plaza el día veinte y uuo del corriente Jumo: que por tres número.-de la Gaceta oficia!, se convoquen ft los parientes del referido D. J, aquiu Periu Rodríguez, pan que ai tercer dia después del último anuncio se presenten unte el actuario a instruirse de lo que les concierne. V para su cumplimiento libro la presente.—He batía y j uuio veinte y ocho do mil ochocientos eetoutu y uno.—Por man dado de su tíri J<\ ruando Novell.	O O «
El Br. don Antonio Vázquez Queipo alcalde mayor del distrito de B ieu se huserviil» dtapouer, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque ft don José Garrastosu Vecinoqüe fué de la calzada de tíau Lázaro esquina ft La culie del Caiupauatib para que siu demora se presente eu el Juzgudo en horas de audiencia ft prestar declaración en euusa criminal. Y para su pu blicaciou libro lu presente eu la Habana ft 3J de iuuio de 1871. Cárlos Laureut.	C O ti
A consecuencia de exhorto librado por el tír. alcalde mayor d . tíágua la Grande en la causa formada por quemaduras de iu uegra Luciana criolla, ha dispuesto not ante raí el tír. alcalde mayor del distristo del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a ios herederos del tír. Brigadier dou Fraucisco Armen teros para que comparezcan eu este J uzgado dentro de quinto día después uei último anuncio ft manifestar si qu eren mustiarse parte en dicha causa. Y en cumplimiento de lo dispuesto por su tírla. libro la ore senté. Habana Junio 2d de 1871. Mateo U. Alvarez.
El Sr. don Antonio Vázquez Quelpo alcalde°wuyoi del distrito de Beleu de esta capital se lia servido disno-ner que por tres números seguidos de Ja Gaceta oficial se convoque á dou Mariano Perez vecino de la calle de Composteia número 35, ft dou Fraucisco O diado de lu de san Pedro número tí y ft don José tíolloso de la de Ue-villagigedo ente Tullapiedra y Diaria, a flu deque sin demora comparezca en el Juzgado ft prestar declaración en causa criminal. Y para su publicación, libro Ja Dre-sente en la Habana ft 30 de junio de 1871. Cfirlos lían-itiiit.	O 0
El Sr. D. Antonio Vázquez Quelpo, alcalde mayor del distrito de Belbu se ha servido disponer que por Ja Gaceta oficial se convoque al moreno José .López individua que empeñó un relicario de oro oon turquesas v penas eu la casa número ciento diez y nueve de la o¿ ils de Composteia, a fiu de que se presente en el Juzgado ft prestar declaración en causa criminal.—Habana Junio veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno — Carlos Laurent.	¡fQ 0 ’
l»iVRTE NO OFICIAL.
Se solicita alquilar un negro para el servi-
cio de uqa casa on esta imprenta impondrán.
Salida*.
jairci q «>T IÇM»
J Uévea. San Tranquilla o mftrtlr.
Plano topográfica de la Habana r *n jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cftrles y Ga-sadevall, se halla de vents calle de Teniente Rey número U, V <m Guanabacoa calle del Campo tíauto numero 28, en ambos puntos se halla también de venta el plano déla villade Guanabaooa levantado porol mismo.
Habana fi de Julio da 1811.
js^n'tmoo^d“ «e nana. Primero ygegundo distrito... D -Mariano tíegarra, Lamparilla *9.—D. Lázaro
Chavez, ^^IrROV-Lolpfi.JJ. Felipe Deu, Virtudes 99.
I'-n'C.e/r (C w/ tic» JJUiiwr,	* ---i'--
-D. Félix Enrique Porto Belascoaiu 8.
Cubito d'»tri.i', U. Juan tsecchi, Rema 48. u. Cleto Díaz Aoevedo, Calzada del Monte °7,	.
t ¿uuUo detrito. No Uabié.ido numero wfleene^ facultativo» ooii quien ullemr.r, pi estar« servicio el P! 1
mero «lúe k © preH^tite.	,
rLCas« de M denudad Diputadas de m‘-“J señora- Di María oe lo» Dolores Ginfion de lavila ) •Ji Coucepcion de lu Luz de Cftrdeuas.
Francisco Martiuez, profesor de gimnástica higiénica, naca presente á los tíres. padres de lamilla, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase pan señoritas de doce ft una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 88; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.	»
Para BiUimorebergantín ingléj Masonic.
Para MaUoroa y extranjero polaora española Rosalía
Paru Taba seo.
tíaldrá á la mayor brevedad el pailebot rabicano j “ Youa Libre,” capitán Presas. Admito carga ft lleta y 'pasajeros, De mas pormenores impondrán sus oouslg-i untarlos Cubu 88.
J. Demesti'e y Compaflia.
BAÑOS DE M.vR.
Vapor eapafiol Ufarla.
Capitan D. Juan Nietto,
Este oouocldo y acredítalo vapor saldri de esto puerto para el da Barcelona el día 21 de Julio, admitiendo pasageros eu sus espaciosas y cómodas cámaras. Los de «tíau Rafael,» untes de Romaguera estáu al ; De mas pormenores ini¡jon irftn sus consignatarios, servicio público, diariamente, desde las cuatro de la oía- Cuba número 88.
Airav-Ai'-'* .Vil.' '
corral de concejo.
El Corral de Concejo de esta Capital se ha esbleoi-•ido en la calle de la tíalud número 133.
HaWtia Julio 1.® de H71.--E1 rematador, Manuel Bayiina.	_____ ___________________—
PARA EL ASMA O AHOGO.
Lo» cigarros del Dr. Vietaque curan radicalmente el asma ó ahogo, las flucciones, la opresiou en el pecho y la tos nerviosa, se vendeu Obispo 79 entre Villegas y Aguacate.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
'	a
Un sujeto Inteligente en papeles, y que
últimamente trabajó hasta su fallecimiento oon el Ldo. D. Miguel Govautes, desea encontrar una persona con quien ocuparse en ese destino; impondrán calle de la Concordia núm. 100, Cerro, Forrer núm. 14, y eu la calle de O jueudo núm. 10.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, sitúa las en uuo de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina ft la del Tórmi-uo números 3 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares de piedra propios para una quinta: en el mismo s venden dos solares uno cerca (leí rio y otio
cercados ueblo se
pueblo se venueu uos solares uno cerca uei nu y c inmediato ft la iglesia: cuesta i ra p re 11 taira t ion d rft n.
Aviso A los
especuladores de hielo.
y consumidores
El día 28 del actual ft las doce de la mañana en la venduta de los Sres, Rodríguez Santurlo y Compañía, callejón de Justiz, se rematarftu al mejor postor, todas las pertenencias correspondientes ft la fabrica de hielo artificial, sita en la calzada de la Infanta, consistente en un edificio de hierro de grandes dimensiones; otro Ídem de madera mas chico; dos máquinas Inglesas oou sus pailas de vapor, tres aparato-i para la fabricación del hielo, oinoo mil oieuto olnouenta y seis yaras planas de terreno en parte del cual se halla situada la fábrica, y todos los demas enseres, herramientas eto. etc., correspondiente ft la misma.
Entendiéndose que no se admitirán proposiciones que bajen del tipo de 20.000 pesos.


#2
< títt .11vo s»i:.\Tivr.t
calle de Aguiur número lio,
nutre Amargura y Teniente Rey
Haca cerca de mes y medio que anda
prófuga, la morena Catalina, criolla de edad do 30 ft 48 años, de oficio lavandera y cocinera; advirtlendo que antes vivía en la calle del Monserrate número 65, Ju persona que dé razón cierta de su paradero, ó la presentare eu laoalledé las Animas número 49, sarft gratificada, y responsable la que laoouliare.
En la misma casa, darán razón del alquiler ó venta de una Ueruiosa, fresca y ventilada casa, situada en lu villa de Guanabaeoa, calle de la tíamaritana esquina ft la de la Asunción número 13, propia para la temporada por estar cerca de todos los principóles baños y muy c.ernn del paradero de los carritos.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-
tado quiropodista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo algune en la extracción oe loi callos: calle de la Merced núm. 75.
De regreso fie mi último viaje, y habiéndome hecho cargo de todos mis negocios, revoco todo» los poderes qu» tema conferidos hasta la fecha, dejando ft los que eran apoderados éu lu buena opinión y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que tengan uegocio-t particulares 6 oou relación ti«
ñaua, hasta las ocho de la noche.
tíe han hecho mejoras de gran consideración en ob- : sequío de los tavorecederes, hallándose el establecí- j miento bajo la inmediata asistencia y vigilancia deldue- ¡ ño, que por falta de salud no pudo dispensárselas en las 1 dos últimas temporadas.	1
Be advierte que ocupándose los baños reservados ; por riguroso turno, no es dable guardarlos para determi- j "»da» horas.	i
Ganga si» Igual.—Se vende lina maguí- ;
flea camelóla francesa de doble suspensión, nueva, con j todo el herraje dorado al fuego, y qu» solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Calle del Erado número 38 tren i de earruages.
A lo» pailrei de Lunilla.--Oesde el día
1? de Junio se nan establecido las clases do francés é inglés, sieudo las olases diarias por el módico precio de . pesos 2 12J cts. Colegio dei Corazón de María, calle de ! Luz adinero 51. La Directora, María Francisca Eligió de la Puente.
J. Demestre y Compañía.
A los Brea. Alcaldes, Abogados, Escriba- |
nos, Propietarios déla Isla.— Antonio Domenech, notn-brado por tí. E. arquitecto de la municipalidad de Gua- j nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo ft lus ¡ acciones, mediciones, reparaciones y construcciones tle j fincas rií»tieus y urbanas, Teniente-Rey 69.
Etti presa de vapores españoles « Ot i co de las Antillas.
VAl'Oit It AKCIILUAA .
Uapitan, Lomus.
VIAJE A tíANTHOMAtí l‘uit EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
1K—Saldrá de la 11.1 ,naá las I2y llegará á Nticvila-el 20.
20—	»	de	Nuevita» y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará ft Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará ft Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 26.
25—	»	de	Puerto-Plata y llegará ft Mavagúe/,	el	2»
28—	-	de	Mayagílez y llegará ft Aguad!Ha el	2«¡.
28—	» de Aguadilla y llegará ft Puerto Rico el 27.
27—	• de Puetto-Rieoy llegarááKunTlnumisel 2»
Consiynatftrio*,.
Nuevitas: tír. 1). Pedro Sánchez Dol/.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Baracoa: Srps. lt. Alayo y C5 Cuba: tír. D. Juan Turrlda.
Santo Domingo: Sres. Ginebra benuanes Mayagúez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres, Amell, Julift y C‘
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y horrn. de Cftiuctua tíautdomas: tíres. Lainb y C“
Se despacha por D. Ramón «le Henera < alie ,tc Ignacio número 5(¡.
GIRO BE LETRA»,
Sobre Madrid, Barcelona, Valeucia, CaitUgeua A'i-cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago ae Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, Villagarcla, Rivadeo, Vivero, Oren-e, Oviedo, Cangas de Onia, Infiesto, Villaviolosa, Riva-desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Candamo, Can-ptts de rineo, Grado, Gijon, Avilé», tíaniander, Vllla-resente, Torrelavega, Keinosa, Bilbao, San Sebastian, am piona, Palma de Maliorcu, Maltón, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos. Valladolid, Jfttlva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravan, Cieza, Muía Es umareo, lucia, Jumilla, Mazarroir, r .-¡huela, Hetiri Albacete, Huelva, Córdova, Granuda,
Utrera, Ayamonte, Antoquera, y San' la giran en todas cantidades y ft cortay do Cuba uúm. 88 entre Teniente-Rey
. T T\**m •1
.tona, Eoija, x de Grlxol», rga vista, calla ■ i inali ;i.
-v»
VALLS.
Vino superior legítimo de Alella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, ae vende ft pesos 17 la cuarterola, eu la calle de En na número i, almacén de víveres. En el mismo se hallarán vinos de distintas marcas ft precios los mas moderados.
I
3-
4— 6— 6— 8— »—
10— 11—
Retorno.
Saldrá de tí. Tilomas y llegará ft Puerto-Rico el N. de Puerto-Rico v llegará ft Aguadilla e¡ ■!. de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 6. de Mayagílez y llegará ft Puerto-Plata el 8 de Puerto-Plata y llegará ft Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa, y llegará áGinarael 10. de Gibara y llegará ft Nuevita» el 11 de Nuevitas y llegará á la Habana »1 l id
ESCUELA UJi EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casafl participa al publico haber abierto una escuela de equitación, calle dei Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público ft precú s sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso,
ESPIRITU ODONTALUICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneumente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Esto polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las oáries, fortifica la» encías les da un hermoso oolor de rosa, y da á la boca unu frescura agradable.
Horas de consulta, desde la» 7 de la mañana hasta las 3 da la tarde.—Lo» pobres de solemnidad serfiu operados grális. de 4 A 5 de la tarde
madrugada. Recibe carga los dia» 5, Ji tarde por el muelle de Luz.
y 18 lia»la la» tu*« de i.-
á. mis establecimientos. Andró» Pego,
-Habaua 5 de Jumo de 1871.-
JARABE
PÏCT0RAI, CUBANO.
PREPARADO por D. L. LE-RIVEREND, SEGUN la formula del doctor gandul.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder ¡ cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por i rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia i inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vie- i ne acompañada de este incómodo síntoma, que no deja ' descanso ¿los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos ¡es de-1 vuelve la caima procurándoles el desoauso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral oubauo unido á las píldoras de Yodoformo terrados, es una poderosísima medicación para Curar xa hemolisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toda» la» enfermedn-
f'» <191 ni»rhn
Consignatario*.
Puerto-Plata: tíres. Ginebra hermano»
Mayagúez: tíre» Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: tíres. Amell, Juliá y <J“
Puerto-Rico: tíres. Iriarte y herm. de Caía, en» » <■:-Sauthomas: Lamby C?
Nuevitas: tír. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: tíres. Silva, Rodríguez y CJ Baracoa: tíre». R. A layo v C?
Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, .-u.b- ,)r tíat. Ignacio número 68.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE T ACON.
Compañía del primer aot< ómico
BR. D. BALTASAR TORRECILLAS.
Terminados todos los trastos de 1 ■ gran comedia de mftgia, la empresa ha decidido pon« 2 en escena en los días siguientes.
Sábado 8, Domingo 9, Lúnes 10 y Mi rtos 11 de Julio de 1871.
Se pondrá en eseena la comedia de mágla en tre»
aet.os,
LA PALA DE CABRA O EL AMOR TOLO LO VENCE.
Empezará ft las ocho en peíate.
• ——————    ---------—r -TT*
NOCIKinilBN ivotni*«
Compañía del ferro-carril do Matanzas.
No habiéndose reunido el número suficiente de atv clones para que pudiera constituirse la Junta géueral ordidaria, que debió tener efeoto el 25 de Junio ultimo, se eonvocau de nuevo á los tíres. accionistas, por disposición del Sr. Presidente, para el dia 18 dei corriente fi las once, advirtiéudose que la Junta se constituirá y »« tendrán por válidos sus acuerdos #ea cual fuere el número de ios concurren tes y la fra x-ion del capital que representen, según lo previene el artículo 35 del Reglamento de la Compañía, y se recuerda ft los Sres. accionistas que el objeto de la Junta es dar cuenta Ja Directiva de los trabajos y productos del primer semestre d»l presente año social y también para tratar de la prolongación de nuestra línea y construcción de ramales, que nan de contribuir al mayor fomento de la Empresa.— Matanzas Julio 1? de 1871.—José María Casal, Secretario.
* APOll l’AJAKO OLI. UCíiilo
Capltau, Llovet.
VIAJE A SAlff TMOMAtí POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de vla^je.
2r— Saldrá de la Habana ft la» 5 de la tarde y! llegar áNuevitas el 4.
1 de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
1 de Gibara y llegará ft Baracoa el 8.
' de Baracoa y llegará, ft Cuba el 7.
de Cuba y llegará á Santo Domingo el lo.
> de Santo Domingo y llegará Mayagúe/, el ] ¡ ' de Mayagúez y llegará á Aguadilla «1 11.
do Aguadilla y llegará ft Puerto-Rico el 1: 1 de Puerto-Rico y llegará ft S. Tilomas e! J:
Retorno.
16—	Saldrá de tí. Tliomas y llegará ft Puerto-itie *■ !
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Agtnidjllu el ’
18—	» de Aguadiilay llegará ft Mayagúez «ni,-,,
19—	. úe Mayagiie/. y llegará fttíto. Domingo <•! .
20—	• de tít<>. Domingo y llegará ft Cuba <•[ 22.
22	-	.	de	Cuba y llegará ft Baracoa e! 23.
23	—	»	de	Baracoa y llegará á Gibara el ,4.
24—	»	tle	Gibara y Ilegará• ft Nuevitas el 25.
25—	•	de	Nuevitas y llegará á lu Hnb.n ;'el 2" '
madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelante.
o—
8—
7—
io-
ti—
11-
12—
Banco mercantil de la üabani».
La Junta Directiva de este Binoo ha acordado en visto de las utilidades líquidas que arroja el Balance de SO de Junio ultimo, se reparta por cuenta de las del corriente año, un dividendo de 8 por 100 sobre el capital social. Loque se participa ft los tíres. sóclos ft fin de que se sirvau pasar a la Secretaría desde el dia 10 del corriente de fiooe ft dos de su tarde, ft percibir su» respectivas cuota».
Habana 6 de Julio de 1871,— EL Secretario, Audrflj del Cas libo.
Ferro-carril del Oeete.
Habiéndose extraviado ft D. Francisco de laSleri dos vales de estaEmpra» .por valor da i«U peso» 85 oeuti vos, lia aoordado la Junta DlreotiVa, en virtud de in tancia de! interesado, que se publique por nueve dii el extravío de dicho» documento»; eu el ouuecpto de qi »• darán por nulos y de niuguu valor ni efecto »i del tro del mencionado plazo uo se hiciere, respeeto ft elloi redamación alguna, proveyendo entoHoe» ai »olteitani de los duplicados respectivos.
Habana 24 de Junio de 1871.-Jo»é María del Rl« Secretorio interino.
Bllrl» Compañía general de Seguros mutuos contra incendios
’ El qu® suscribe nombrado Director de la expresada •	Por Junta general de sócio» celebrada el
dia 21 del corriente, pone en conootmlent 1 de lo» »Ocio» de ella, estar autorízalo para representar ft dioha soele-dad en todos sus actos como tal Director.
Así mismo anuncia que las oficinas se trasladan ft la oalie de la Obrapia número 18, donde pueden acudir para tudo» los negeoios concernientes ft los interese« de' lo* asociado». —Ignacio Amenabar.
1». Mariano Cñrlc» j Cusadevall, Agrimensor fiel Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle dei Teniente número 13, donde ofrece ios servicio» de su profesiou, ft sus amigos eu particular y al público engeueral; desde las once hasta las tre» y media de la tarde, excepto los dias de do» cruces, se hallara eu dicho despacho.
Compañía de Almacene» de Regla y Banco del Comercio
BaIiAïtck de lft situación de esta Empresa en la tarde del SO de Junio de 1871.
INTERESANTE
A LOtí QUE PADECEN DE LA BOC
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profe lista, participa al público que sigue en su lab de operaciones, calle de Aguiar nùmeri, lui, enti gura y Teniente Rey, donde se ofrece en iodo io , uecieute á su protesimi.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolci rulas muelas, como podrá ver quien se digne-ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad seguii la pràtica mas moderna, y efeotua las extracciones por medio de la electricidad 6 por medio del aparato Auastbesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta ol día, púdiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpia la dentadura siu alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de obturadores plástico» ó metálicos,
'Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCEIS.
Esto elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphlas, hinchazón de l*«s euciax y la ingurgitación sanguínea de «»la.
ACTIVO.
ARMADA i£
LNtílO.VÍAtí PARA EL EJ ERO Pili IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador j cordonero, calle Auctiu mini. 41«. UifiiTjLONA.
Unicos representantes en esta tola, los tíres. Renté y Compañía, eolie .1» la Habana número lili, ¡í donde pueden riirigirse los que deseen liacer pedidos ü obtener catfilog««« de Jos genero» y precios puestos en esta pia>a
PARA I OS 0 VPITANEo Díá RUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se vendeu barriles de excelente carne de buey »alada ft preoíos sumamente módioo».
AVISO.
Participo al ilustrado público doesta capital y demás habitantes de la Isla, como desde esta fecha, el hasta aquí discípulo mío D. Rafael González, queda separado de mi casa, cesando toda clase de relaciones. De aquí en adelante, para tomar ios moldes y colocar las piezas ft las personas ft quienes no le sea dado venir ft mi laboratorio, comisionaré un dependiente idóneo de toda mi satisfacción y en mi casa yo mismo construiré dichas piezas con el esmero que tengo acreditado siempre.—Hu-bana 20 de Junio de 1871.-JSrastu» Wdson.
A LOtí HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en uu precio sumamente equitativo, podrán dirigirse ft Gflinos en casa de D. José Doverto, oallede las Peñas número 6, advir. tiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y media y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarlas ft domicilio, pagando el flete.
Caja:		
En metftlioo	—-	£ 257068 71	
.. billetes del Banco Espa-		
ñol	-				80105* ...	
... el Banco Español y otro».	668933 74	$ 1122052 45
Carterft:		
Vencimiento» ft 3 mese»		90900 32 IRQ!fi RH	
Idem ft mas tiempo		67059 08	
Obligaciones vencida»		399012 51	$ 670884 8U|
Préstamo# con garantía de		
fruto#							S 69449 ...
PASIVO.
Créditos vàrio»;
Pré»tainos con hipoteca... Saldos de Yárias cuenta» en
suspenso.................
Crédito» aplazado» con es
critura..................
Seguros de incendio.......
Intereses vencidos de préstamos con hipoteca, por cobrar...................
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en ia calie úe Cu- ' ba número 88.
PAUTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Ihiirada.« «le buque».
Hasta la una no hubo.
Propiedadee:
Valor de terrenos, almaoe
ne» etc..................
Idem de finca urbana.......
Id. de esclavo»y asiáticos.. Acciones de vftrlas empresas........................
Gastos:
Sueldos y gasto» do todus
clases..’,........,.....
Intereses pagado» sobre el empréstito del Banco Español .................

2820688 <7
87**9 74
11676* 11 21196 29
191668 99 $	2086688 ...
3 *086816 74 80000 ... 53155 32
41052 12
$	6260824 18
80688 98 88515 62
982*088 08
Accionistas:
Por 14000 acciones..........
Re»ervas:
Saldo de esto cuenta........
Intereses vencíaos sobre préstamos con hipoteca, por cobrar........................
Obligaciones ft la vista:
Depositantes «h cuenta» corriente».....................
Dividendo»..................
$	7000000 ...
$	1404*5 78
191668 99
127831Ï -•
7787	3	1286099 42
Obligaciones ft plago:
Empréstito del Baneo Español de la Habaua.........
Depési tos con interi»..
... $	975000
24914 04
Producto»:
De Almacenes...........
De descuentos é intoreeo*.
¡I 1597fc-5 »4!
i	46173 b- *	204988 80

»824088 03
NOTA.—Existen en los Almacenes de esta Compañía 144168 cajas de azúcar, 1695 bocoves de mascaba, 4429 piezas de maquinarla, 246-5 bultos de ferretería, 102108 sacos de huano del Perú y vários otro» artículo» — Director, Miguel Arúanio de Herrera.	J	arweuioe.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.