m
■y -
■■■
wmmmmÊaÊmmmimmm


m
C mía; mientm que a los demas 1^ será üevueUft mué
diatan.ente haya terminado e auto de a súbala.
Habana Ib de Jumo de lSd.-^i AU‘
¡ uoral, Diego Oarela Nogueras.
MODELO DE PROPOSICION.
ICI uue su- cribe, vecino y del comercio de.v——--, . .. compromete á suministrar al Consejo Administratí-* o de Bienes embargados,las cantidades que necesit , a Jos artículos de ferrete, ía expresa los «oudiciones, para las atenciones de las fincas rust e < ue administra óque enlosücesivo adminiat.are, desde « Uarenu y ocho h¿ras después de haber sido aprobado 1*remate ñor el Consejo hasta el 30 de Jumo de 1872 la (ípo de precio que se ha lijado en ¡as ñolas de dicho
rebuiando el.... por ciento sobre el valor ae
iodos los artículos que suministre, aceptando Wask condiciones que contiene el pliego existente en las OH | ciñas del Consejo, comprometiéndose :t otorgar do su cuenta la escritura do convenio, y á depositar la üan/a |
fijada.	•	/
Firma del i roponente.
Esta Administración ha tenido por conveniente sa-car á pública licitación para su arrendamiento las casas j siguientes:
Una cusa, calle de la Concordia N? 128, en...
Idem Ídem Escobar 38...........•••......
Idem Ídem Marqués de la Torre 29........
Idem Ídem Sau Andrés 4, Mananao.........
Idem idem Velazquez 11, Cerro...........
Dos solares, Santa Teresa, ídem.........
Una casa, Caiitarranas, Puentes Grandes....
Idem ídem Quinta, barrio de Concha......
Idem Ídem, Marina 1, ídem.................
Idem Ídem, calzada do Concita 5, idem...
Ídem ídem, idem idem 7, idem............
Idem idem, idem idem [á laéspalda] idem.
Idem idem, idem ídem, idem, idem........
Hueva accesorias, idem idem, idem, á....
Una idem, Marina, idem, eu..............
Varios Bo ares, idem idem en idem, en...
Tres idem, San Lázaro entre Príncipe y
Carnero, barrio de San Lázaro........
Uua ciudadela, Fomento 29, idem ele Jesús
del Monte............................
Un solar, idem, al fondo del núm. 316, id...
Uua casa, Jesús del Monte 167, idem.....
Cinco idem, contiguas íi la quinta “América” Luyanó á.............................
Uua idem, Neptuuo 152...................
Idem idem, Universidad 26...............
Idem idem, Perseverancia 47.............
Idem idem, O’Reilly [bajos] 6o..i.......
Idem idem, Perseverancia 58.............
Peso».	( ts.
28	
42	50
14		
17	
14	
6		
12	
25	50
17		
12	75
12	7o
10	
10	
4	25
4	25
12	75
8	50
25	50
2	......
20	
30	
34	
4	25
68	
102	
17	
ili-* proposiciones eu jdieg
ju corra presidii
COEtrates pr sonten
dos & la Còftiisioa respectivajtombrad» pata •1 soto do lasubista, cuya Comisión abi ird los pii y adjudica r.i ■ I remate al mejor postor, a reservado iu •probación del Consejo; en la inteligencia que los contratos empezaran ¡i regir á las cimi• .,iu ocho horas de luti terse comunica u» la aprobación del Consejo y t rmi-Ilfcrá el *0 de Junio de 1872.
Si Ja mejor proposición resultase hecha por mas «• un licitado! el empate se reso.verá por una pujaoraJ d# qu’nce minutos otre los proponente«.
Cada iicitador deberá depositar prèviamente eu la Caja del Consejo la cantidad de dos mil pesos 6 igual valoren acciones del Banco Español de ia Habana, á la par, para asegurar el éxito del remate, de cuya suma recogerán el correspondiente recibo; cuya cantidad se devolverá A loa rematadores en el acto de ítriñar la escritura de fianza, mientras que á los demas les será devuelta inmediatamente haya terminado el acto de la subasta, la cual tendrá lugar en el local de esta Admi nistraciou.
Habana 19 de Junio de 1871.—El Administrador I onorai, D »go Garda Nogueras.
Modelo de proposición.
El que suscribe, vecino y del comercio do.....
te comprometo á suministrar al Consejo de Bienes Embargados Jas cantidades que necesito para las atenciones de ia> fincas rústicas que administra 0 que en lo i ucesivo administrare desde las cuarenta y ocho horas i ¡guíente de haber sido aprobado el remate por el Con-lejo bastasi 30 de Junio de 1872 al tipo de precio que so ha. fijado eu la nota que explica el pliego do condiciones, rebajando el....por ciento sobre el valor de
todos los artículos que suministre, aceptando todas las condiciones que contiene el plidgo, comprometiéndose u otorgar de su cuenta la escritura de convenio jr A prestar la fianza lijada.
Habuna de Julio de 1871.
Firma del proponente
[El pliego de condiciones y cuadro de que se mencionan se publicó en la Gaceta corriente.]
los efectos del 5 del
Obispado do la Ilabana.
Secretaría.
El M. I. Br. Gobernador del Obispado, «n ausencia ♦leí Exorno. ó Illmo. Br. Obispo Diocesano, ha tenido á bien resolver que, bailándose cumplido el término por que fueron enagenados los nichos que expresa la relación que se inserta y estando para cumplirse el de otros com;.rendidos en la misma relación, se anuncia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta dudad, á fin deque los que deseen prorogar los nichos ya cumplidos, acudan a tí. .Sría. por medio de instancia acomp afiando el titulo de propiedad, dentro del impro rogable término de diez dias que empezaián á contarse desde esta fecha; y los que están para cumplirse, tan luego como terminen los seis meses que al efecto tienen concedidos, eu el concepto de que de no verificarlo se procederá á desocupar los citados nichos que no hayan sido prorogados; debiéndolos interesados que se hallen cu esto casi , acudir al Capellán Mayor del Cementerio general para que les entregue la lápida correspondiente, dentro de los diez dias inmediatos á la terminación il I plazo concedido para ia próroga; apercibidos los que );o lo verificaron de que se enteuderá que hacen dejación de la enunciada lápida. Y cumpliendo con lo dispuesto por B. Sría. libro el presente á los fines indicados. Habana Julio S do 1871.—Ramón O. Salas, Secretario.
Relación de los nichos que se iiallau en los departamentos Norte y Sud del segundo patio del Cementerio general de esta Ciudad que han cumplido los veinte afios porque fuoron enagenados.
Nú
meros.
1
8
9
10
11
12
14
15
16 18 .9 20 21
;3
Lo hubo D. Benito Vilá en 1? de Diciembre de 1850.
Lo hubo D. Manuel Almandoz en 1P de Diciembre de 1850.
Lo hubo Di Dolores Rodríguez en2 de Diciembre de 1850.
Lo hubo Di Paula Cliavez de Cárdenas en 2 de Diciembre de 1850.
Lo hubo D. Félix Pefiasco en 3 de Diciembre de
1850.
Lo liuboD. Francisco Veiasco-eu 4 de Diciembre de 1850.
Lo hubo D. Agustín Larrionda en 5 do Diciem-bre de 1850.
Lo hubo D i María de los Dolores Ponce de Martínez en 7 de Diciembre de 1850.
Lo hubo D? Dolores Arocha en 7 de Diciembre de 1850.
Lo hubo D. José Maclas y Perez en 7 de Diciembre de18o0.
Lo buLo Dí María de los Dolores Mestre en 12 de Diciembre de 1850.
L?nrvbpr?n el M0, D- Josó y D- Antonio Pas-tor y Palma eu 17 de Diciembre de 1850.
Lo huboD. José Alfonso y Navarro en 21 de Diciembre de 1850.
Ld<M850.;D' Iguaci0 García en 26 de Diciembre Ltubmd'?Í85Lé Iguacio Ecliegoyenen 21 deOc-
LL^Ude°Í85üJOS<5I)ámaSO Valdeí> eoi 22 de Diciem-
^ciembrfde^	611 26 de Di*
Xj<1850.b° D' Pedr° SoteI° en 28 de Diciembre de
Ldel185<0.:D' Ra&eI Herrera ®n 29 de Diciembre
Departamento Sud.
1	Lo^huUo el Sr. Marqués de Re 1 Proclamación eu
16 de Ootubre de 1850.
2	Lo hubo Di María Luisa Calvo en 16 de Octubre i
3	Lo hubo D. Matilde Junco en 3 de Diciembre de ¡
1850.	.	.
4	Lo hubo D. Juan Cauet en 19 de Diciembre de,
1850.
ó Lo hubo 1>. Antonio Valdes en 10 ue Diciembre ¡ do 1850.	M ,	... .
0 Lo hubo D. Jacinto Larrinaga en 26 de Diciembre de 1850.
7	Lo hubo D. Lorenzo Bridas en 6 de E oro de
1851*
8	Lo hubo D. Bernardo del Junco en 13 de Uñero
de 1850.
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? á estas oficinas Galiano 102, dculro de lo« educo dias siguientes al , n que so publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que su adjudicará á favor del mejor postor de lo« que se presenten en el referido plazo, el-cual Beberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó de-| positar el importe de un trimestre eu seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 12 de Julio de 1871.*=Dta£ro Garda Nogueras.
Habiendo acordado el Consejo Administrativo de Bienes Embargados, rematar con arreglo al pliego de condiciones que se publica á continuación, el suministro de arroz, inaiz, cueros al pelo y los demas efectos pertenecientes al ramo de víveres y campechería que necesite pura las atenciones de Jas fincas rústicas que administra y entre las que so encueutrau los ingenios Concepción, Santo Domingo, SantaRosa, Sau José, Armonía, Tartesio, Colombia, Desempeño, San Rafael y Goatzucoalco y las «lemas que en lo sucesivo se embarguen, se ha s halado el viérues 21 del' entrante Julio á lh uua del día p lía pro.- ■lee á la sub ist i por grupos se-pi railo« sogua * vé eu el « a i i i .■>.),;,mía ■■•ni y «e enuncia para que los que «leseen interesarse eu «lidio«
20
3)
21
Lo hub«« el Ledo D Jim o de 1851..
L hub O. í‘r.'i«¡ e« « 185 .
Lo hub D. Pelile i, u«o d.-1851.
Lo hubo D. Migue) nio lie 185i.
Lo hubo el B ■ D. j un o «le 1851.
Frau«
¡seo Uiierfero en 6 de ion t en 6 de Juuio de
tM.il.:
16 de Ju
B -i'iiurdo
Márquez en 17 de Julo. J unco en 10 >¡e
casidas números 28 y 55 número 19 del de Colon; President« se i-a servido i mal s el lia 26 «1« 1 ¿i tliui la •. apuular aule la Comi: al pli« go de condiciones.
Haba a Julio 12 <io 1871 ¡.¡.ano*
del mercado tie Cristina y la el Eximo. Sr. Gob-rnaJor fñal r «le nuevo para sus re-
H ia una de J iarde eu ia Sa ion 2í, con estricta sujeción
-Ei Secretario, M. Caste-
32
I*
31
35
Departamento Norte.
25 i o hul>< 1). Dionisio Maniitla en 4 «i Enero «le 1851.	i ,
• U Lo hubo D. Juan María Meantara en 12 de Eoem 11 ' «lo 1851.	,	„	,
27	Lo hubo D. Urbano Camuflo en 16 de Enero «le
1851.
28	Lo hubo D. Andrés Ric «le Mata eu 10 de Enero
de 1851.	,
29	Lo hubo Di Micaela Sauchez en 16 de Enero de
1851
30	Lo hubo D. Juan Bautista Sauz en 19 de Enero
de 185'.	,r	.m .
31	Lo hubo D. Manuel «le llano y \ega eu 20 d«
Enero de 1851.	...
32	Lo nubo D. .1 o.- é María Morales en 21 (le Enero
de 1851.	, , ,,
35 Lo hubo D. Jo.-ó María Madrigal eu 24 de Enero de 1861.	„ ,
86 Lo hubo D. Máximo de Mora en 20 de remero de 1851.	j „ ,
37	Lo hubo I). Rafael de Cotilla en 3 de Febrero de
1851.	"
38	Lo hubo D. Simeón Vnhiesde ¡a Torre en 26 de
Enero do 1851.
40 Lo hubo el Ldó. D. Enrique Lhlier en 6 «le lebrero de i 851.	.
42	Lo hubo D. Manuel Rodríguez en 7 de lebrero
«le 1851.	„ ,	,
43	Lo liuboD. Plácido Borrego eu 11 de Febrero de
1861-	, „ ,
44	Lo hubo D. Esléban Bermudez en 11 de lebrero
de 1851.	,	,
45	Lo hubo el Dr. D. Agustín Hernández en lo de
Febrero de 1851.
40 Lo hubo D. Francisco Meudizabal en 20 de lebrero de 1851.
47 Lo hubo D. Mariano Niño de Cúrdova eu 20 de F< brero de 1851.
49	Lo hubo D. Juan de Dios Zamora en 21 do le-
brero de 1851.
50	Lo hubo D. Francisco de Córdova en 22 de 1« ebre-
ro de 1851.	,	„
51	Lo hubo D. Fernando Bastarreche eu 25 de Fe-
brero de 1851.
52	Lo hubo D. Luis Malien en 8 de Marzo de 1851.
63 Lo hubo D. Joaquín Souza eu 8 de Marzo de 1851.
54	Lo hubo D. Eduardo de /.equeira y Zequeira en
26 de Febrero de 1851.
55	Lo hubo D. José Delgado eu 14 de Marzo de 1851.
56	Lo hubo D. Miguel Amezaga en 18 de Marzo de
1851.
57	Lo hubo D. José E. Moré eu 20 de Marzo de 1851.
58	Lo hubieron sus hijos D. José I. Martinsz en 7
de Abril de 1851.
59	Lo hubo D. Francisco Loinaz en [21 de Marzo de
1851- .
60	Lo hubo D. Angel de Sandoval en 26 de Marzo
de 1851.
6	i Lo hubo el Marqués de la Real Proclamación en
28 de Marzo de 1851.
63	Lo hubo D, Pablo Cárdenas en 30 de Marzo de
1851.
64	Lo hubo D. JoséRaveloen 1? de Abril de 1851.
65	1 o hubo D. Félix González Moreno en 2 de Abril
de 1851.
66	Lo hubo don Justo Rosué tn2 de Abril de 1851.
07	Lo hubo D. Felipe Briou en 11 de Abril de 1851.
68	Lo hubo U. Juan Antonio Gallegos en 4 de Abril
de 1851
69	Lo hubo ¡>. G rigor o Rain osen en 8 de Abril «le
1851
7«i Lo liuix; «d Excuio. Sr. i). Antonio Parejo en 7 do Abi 1 de 1851.
71 Lo hubo ««olí P’i'aimiseo Bustillos en 8 de Abril «le 1851.
73	Lo hubo D. Luis Viilier en 2U de Abril de 1851
74	Lo hubo D. Lorenzo Hernández de Alva en 26
de Abril de 1851.
75	Lo buho D. Agustín Enoinoso de Abreu, eu 26
de Abril de 1851.
76	Lo hubo D. Juan Martínez Lltscas en 28 de Abril
de 1871.
77	Lo hubo D. Antonio Nates en 1? de Mayo de 1851.
78	Lo hubo D. Miguel Holsmson en 1? de May° d° 1851.
» Eu hubo D. Ildefonso de Alzóla eu 2 de Mayo de 1851.
80	Lo hubo D. Gregorio González en 2 de Mayo de
1851.
81	Lo hubo Di Merced de Ugarte González en 3
de Mayo de 1851.
82	Lo hubo el Ledo. D. Manuel Costales eu 6 de Ma-
yo de 1851.
83	Lo hubieron los Sres. D. Francisco Vargas y D
Juan Morales délos Ríos en 7 de Mayo de 1851.
84	Lo hubo D. Pascual Fernandez Mieren en 7 de
Mayo de 1861.
85	Lo hubo D. Vitrubio Stirgers en 11 de Mayo de
1851.
86	Lo hubo D. Juan N, Entralgo en 12 de Mayo de
1851.
88	Lo hubo D. Lorenzo Pedro en 15 de Mayo de
1851.
89	Lo hubo Di Mariana López Lage eu 15 de Mayo
de 1851.
90	Lo hubo D. Vicente Montera en 20 de Mayo de
1851.
91	Lo hubo Di Merced Ramirez de Teuma en 23 de
Mayo de 1851.
93 Lo hubo D. Santiago Valdés en 26 de Mayo de 1851.
95	Lo hubo D. Pascual Beauville eu 30 de Mayo de
1851.
96	Lo hubo Di María de ios Angeles de Mena en 2
de Juuio de 1851.
97	Lo hubo D. José Infante en 3 de Junio de 1851.
99 Lo hubo Di Merced del Junco en 9 de Junio de
1851.
101 Lo hubo D. Miguel Nins y Pons eu 10 de Juuio de 1851.
182 Lo hubo D. José Agustiu Grau eu 10 de Junio de 1851. ^
104 Lo hubo D. José Antonio Yarse en 11 de Junio de 1851.
106 Lo hubieron las Srtas. Di Victoria y Matilde Ur rutia en 14 de Junio de 1851.
106	Lo hubo D. Juan María Muller en 13 de Junio
de 1851.
107	Lo hubo D. Feliciano García en 17 de Junio de
1851.
108	Lo hubo D. Ignacio Perez en 20 de Junio de
1851.
109	Lo hubo D. Juan Francisco Rodríguez en 17 de
Junio de 1851.
110	LohuboD.® María de Herrera en 23 de Junio de
1851.
111	Lo hubo D. Nicolás Merlo en 24 de Junio de 1851.
112	Lo hubo D. Antonio Cabrera y Rodríguez en 24
«le Junio de 1851.
113	Lohubo D. Juan Bautista de la Guerra en 25 de
Junio de 1851.
114	Lo hubo D. Juan Tamarit en 27 de Juuio de 1851.
115	Lo hubo D. Agustiu Saavedra en 27 de Junio de
1851.
116	Lo hubo D. Juan Francisco Bueno en 28 de Ju-
nio de 1851.
117	Lo hubo D. Bartolomé Ponce en 29 de Junio de
1851.
118	Lo hubo el Dr. D. Pedro Pablo Saez en 1. ® «le
Julio de 1851.
119	Lo hubo el capitán D. Juan Aroca en 1. o de Ju-
lio de l«61.
121	Lo hubo D. Fructuoso García Muñoz en 2 de Ju-
lio de 1851.
122	Lohubo D. a Merced Sánchez en 2 de Julio de
1851.
123	Lo hubo D.85 María Pa«lron en 3 de Julio de
1851.
¡24 Lo hubo D. Luis Pinzón y Tolon eu 5 de Julio de 1851.
125	Lo hubo D. José Corresa en 5 de Julio de 1851.
126	Lo hubo D. Josó Velazquez en 6 de Julio de 1851.
127	Lo hubo D, José Tuberten 8 de Julio de 1851,
36
Lo hubo el Be. L). .i ; .*>.i> 1 .aloi r« eu 19 «le Jimio de 1851.
Lo hubo I), .1
1-861.
Lo bubo -i E r.io U «i ■ * .1 o io .1«’ 1851.
L«' hubo el Br. D Junió de 1851.
Lo huí««) B.-E-téb.
Sección i 3
i'révia la .superior («lUoriZaeioii, el Excnlo. Sr. Uo-i¡«tc Junio de ! berníulor Presidente se ha servido disponer se saque h
(lose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición, aprobados por Excino. Sr. Capitán General de la Isla, cuyo»
'documentos se hallan «le manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser las que hau de servir do base eu la subasta á que se refiere este anuncio la que tendrá lugar el día 21 del corriente mes en ei despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta álas doce «leí día.
Habana 6 de Julio de 1871.—ElOfioial 1?Secretario,
Miguel Garda Nosselto,
«lo en 3
ou'«!«,
«i Juu«:<) cu 22 de
Gonzalez del Valió en 8 « i « ■
J ilio «'.«• «h« Habana fecha ario.
1-51.
«upr.i.—Ht,mon G. Halas, Sect
Presidente
titulo,! subas! el suministro de radones para losope-I iv i ¡i.h del Ramo ne Calle«, en el preseute alio ecoiiómi-I yo, lija: do para o acto de dicha «u lasta el «lia 26 del im-sente, á ia una de la tarde, en ia Sata Capitular, ante ia «, «mi -ion resp ctívay con arreglo al p'iego de condiciones que -e insería á coiiiinuaeioii.
V .««■ i ubliea para conocimiento de aquellos á quie-n «míense.
Hi.baua 6 nejuiip de 1871.—El Secretario.—P. O. Rafael de Aragón.
[El pliego de oolidioiOm-s dei 1 i «¡ei corriente,]
se put
i ¡«ó eu ia Gaceta
jmiatiiru de Administración de Alalina del Apostadero de la Habana.
Secretario •
No hab'n-iulosu presenta«!«) Imitadores 1 ara la subasta de pan fresco, galleta etc. y acordado por ia Junta económica del Apostadero en sesiiiu celebrada el lOdei actual, se proceua á nueva licitación, con los precios que se «liráiry bajo las condiciones del pliego publicado en ios números 125 y 131 del Diario de la Ma-rinay Gaceta oficial de 81 de Mayo último y 4 del ac-UaJ; ha dispuesto el Br. Jefe «le AihniniMrnciCÍ se invite de nuevo per este anuncio para el aelo que ha de tener lugar ante la misma Corporación el 21 del cor-rrieiite , lasiloce del día.
Galietaú bizcochoor«iitiario «le U el klg. á 0’350 escudos ó sean 87j céntimos do peseta.
Pan frésco el* klg. á 0’31(i escudos ó idem 75 1?10 céutim« s «le pesetas.
Harina de trigo de lí el klg. á 0’250 escudos «5 sean 62J céntimos de idem.
Sacos de lieniqué el ciento 76’00.) escudos Osean 190 pesetas.
Habana 12 de Julio de 1871.— Cddos Ruis y de Lqn-guenheim.
Departamento Sud.
9 Lo hubo D. Ambrosio de Zaras en 16 de Enero de 1851.
10	Lo hubo D. Ambrosio López en 5 de Febrero de
1851.
11	Lo hubo D. Manuel Ponce de León en 7 de Fe-
brero de 1851.
12	Lo hubo D. Estéban González en 9 de Febrero Je
1851.
15 Lo hubo D. Francisco Delicado en 28 de Febrero de 1851.
17	Lo hubo D, N. González en 25 de Marzo de 1851.
18	Lo hubo D. Federico Porto en 8 de Marzo de 1851.
19	Lo hubo D. José Menendez en 15 de Abril de
1851.
20	Lo hubo D. Eulogio Martínez en 26 de Abril de
1851.
21	Lo hubo D. Francisco Delicado en 28 de Abril de
1851.
23	Lo hubo D. José Fernandez Cardin en 1. ° de
Mayo de 18ol.
24	Lo h ,bo D. Julián Itur en 2 de Mayo de 1851.
25	Lo hubo D. Francisco Arzola en 5 de Mayo de
1851.
danni <! Vento
Debiendo procederá«; eu esta Maestranza á contratar , oí njt-iiio de remate solemne y público la adqui.-icioa del carbón mineral y vegetal que sea necesario para la elavoraoion y consumo en la misma durante un afio, se anuncia al público por término de diez dias consecutivo para que las personas que quieran presentarse como imitadores lo verifiquen, ateniéndose á la« condiciones «pie marca el pliego de las mismas, precio límites y modelo do proposición, aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, cuyos documentos se hallan de mauiflesto en la pagaduría para completa inteligencia y por ser las <;ue hau de servir de liase en lasubasta á que se refiere este anuncio, la que tendrá lugar el di» veinte y cuatro del corriente mes eu el despacho del ,->r. Coronel Presidente de Ía Junta á las doce del día.
Habana 0 do Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel Garda Ro-scUo.
Acordado noria Imita Económica del Apostadero en sesión celebi mía el 5 de actual, se saque á pública licitación la con; ti uccíon «U ireiuta fraguas para el servicio de los cañoneros, asi como las herramientas y materiales que deben acompañar á las mismas, bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación y acordado también «que el remate tenga lugar ante dicha Junta el din 21 del que cursa á Ja uua de la tarde; lia dispuesto el Br. Jefe «le Administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de ia Marina, para que llegue á conocimiento de ios que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana 10 de Julio de 1871.—Cdrlos Ruis y de Lan-yuenheim.
[El pliego de copReionos se publicó en la Gaceta del 18 del corriente.]
No habiéndose presentado imitadores para la subasta de nlgibes, almacenes de agua y caldea de hierro y acordado por la Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada ei 5 del actual, se proceda á nueva licitación, con ios precios y bajo las c« inficiones del pliego publicado en los números 148 y 151 del Diario de Ja Marina y Gaceta oficial de23 y 28 de Junio último, ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anunció para el acto que ha de tener efecto ante la misma Corporación el 28 del que cursa á la una de la tarde.
Habana 8 de JuJio de 1871.—Cdrlos Ruizy di Lan-gwnheim.
No habiéndose presentado lieifadorea para ia subasta de Jas seis embarcaciones menores, y acordado por la Junta Económica dp¡ Apostadero, en sesión celebrada el cinco del actual, sejprocedaá nueva licitación con los precios y bajo las condiciones Jel pliego publicado en los números 154 y 156 del Diario de la d arma y Gaceta oficial de 30 de Junio último y 2 del que cursa; ha dispuesto el Br. Jefe de A'lmiuistracion se invite de nuevo por este anuncio pura ol acto que ha de tener efecto, «m«;]«- mj««)««* Cíórporaciciix.til comente 0 las 2 de la farde.
HabanaS de Julio de 1871—Cdrlos Ruiz y de Lan-guenhdm.
Banco Espaííol do la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección del Raneo eu virtud de sus facultades, ha acordado en sesión ordinaria de este dia, elevar el capital del Banco hasta la «urna de seis millones de pesos, emitiendo al efecto la segunda série de dos mil acciones de á $500 cada una con ia prima de
cricion enia Secretaría del Banco, por el término de 25 dias, que empezarán & contarse desde el de }a ipsercion del primer anuncio en ia Gaceta oficial, y de admitir los pedidos de acciones que durante dicho plazo se hagan, cualquiera que sea su procedencia; entendiéndose que el valor nominal de ias acciones con el sobre-precio del 25 p.§ efiaiado, se satisfará tan pronto como los nuevos accionistas reciban ios títulos ó extracto de inscripción respectivo y entrarán los mismos á participar de todas las utilidades realizadas hasta el dia y de las que en lo adelante se realicen, incluso el beneficio de la prima que hau de abonar, teniendo ademas derecho al fondo de reserva ya constituido. Asimisme acordó el Consejo que la expedición de los nuevos títulos se haga deiitro de los ocho días siguientes al en que expire el término de concesión, en la inteligencia de que, si no se presenta alguno de los interesados á recoger los que les correspondan y pagar el impórte de las acciones referentes, con la prima prefijada, durante aquel mismo término, podrá optar el Banco, entre demandarles judicialmente para qpe lo verifiquen,' con repetición de los daños y perjuicios, ó declarar Ja caducidad de su derecho. V para que llegue lo acordado á conocimiento del público y pueda surtir sus debidos efectos se anuucia en esta forma.
Habana Julio 10 de 1871.—El Director, Miguel de la Puente.
Secretaria.
Quedando hoy abierta en esta oficina la suscricion para el aumento de ca ital del Banco, bajo las condiciones que expresa el anuncio de la Dirección de fecha de ayer, se hace saber ai público que todas las personas que deseen tomar acciones y quieran abstenerse de pasar al Establecimiento, especialmente las que estén domiciliadas fuera de la ciudad, podrán verificarlo dirigiendo ai mismo ulia nota firmada y concebida en estos términos:
D. N. N. natural de........... vecino de,.........
y de profesión........... se suscribe por..... accio-
nes1 del Banco Español déla Habaua, bajo las bases establecidas que se están publicando y de que queda enterado.
Habana y Julio 11 de 1871.—El Secretario, Eugenio Arias.
Solicitando ei Sr. D. Gabriel Collazo se le provea de nuevas títulos con respecto á las acciones que de este Establecimiento poseía su difunta esposa doña Filomena Chavau, números6010, 6011, y 6012, por haber sufrido extravío los que autes se ie expidieran, ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demás periódicos de es¡« Ciudad se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á ia misma si dentro del término de quinto dia despue- del último anuncio nono estableciese reclamación en contrario.
Habana Julio 8 «le 1871.—El Secretario Ínterin« ; Eugenio Arias.
----------1-------KM
.5
ti I«.o» «
lo :
«FIOINAX I.OOAI.KS l)K Í,A H A é. A '•
fiobierno político de la Habana.
D. José Antonio Rodríguez, ha acudido á este Gobierno, en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título “La Infancia” calle de Jesús María núm. 70 y 72.
En cumplimiento" de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los duefios de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados coueste proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de es"te Gobierno, dentro dei preciso término ue diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 11 de Julio de 1871.—El Secretario, Miguel Fcrrer.
Exorno. At («Miaut it-iti.
Secretarla.
No habiendo tenido electo por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de ias
Consejo de Administración.
No hubisudu tenido efecto por falta de licitadores el remate del herrado y cura «le los animales «leí tren,, de las obras, señalado para hoy; y acordado por ei Ceti-«eju cu sesión ordinaria «le esté día sacar de nu« vo J subasta ese servicio al Excmo. Br. Gobernadbr Presidente-lia servido señalar para que tenga efeoto el acto «1 dia 31 «leí actual á «as una de la tarde en la Sala Capitular.
Lo que de único «le . B. E. se .publica para general conocimiento y á fin de «juo los que deseen hacer proposiciones ocurran en «lia y hora hábil á esta ¡decretaría á, enterarse «¡c-1 tipo y «lemas cornlieiones que se exfgén para la subasta.
Habana Julio 16 de 18iT. — El Secretario, M. Castellanos.
Debiendo precederse eu esta Maestranza y contra-tur por medio de remate solemne y público la adquisición «lo ingredientes y pinturas que sean necesario» para oiavo.'iioiqn y consumo en la misma, duraute uu año’, s¡- auü'üci «"•■ «I público por el término de diez dia* consecutivos, pura «pie las personas que quieran presen-tarso como licitudoivs lo verifl«iueu, ateniéndose á la» coudloóues que marca el pliego délas mismas, precie» límites y modelo ti proposición aprobados por el Exento. Br. Capitán Gener I déla Isla, cuyo» documentos se bailan de manifiesto enia Pagaduría par» completa inteligencia y por ser lasque hau de servir ue base eu ia subasta á que se refiere este anuncio, la que tendrá lugar el «lía 26 «leí coriiente mes tu el despacho del Br. Coronel Fresidents de la Junta á las doce del día.	.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario,
Migue! Garda Rosadlo,
tuiiiiÉtiisli'üciuii ¡ocal <l<; («Inaili:».
El vióniesíil del actual ¡lias once do su niafianá. se han de rematar en el almacén de averias, once barriles alubia«, importadas por el vapor americano “Sherman” de N ueva York.
Habana 18 de Julio «ie 1871. Tomas Carretero.
El miércoles 19 del actual á las once de su mañana se hau de rematar mi el almacén de averias, 62 barriles «le papas, procedentes del vapor americano “City of
Mégico” «le Nueva York.
Habaua Julio I! de 1871.—Tomas Carretero.
El juéves 20 del actual á lús 11 de su mañanase rematarán eu el almacén de averias, 2 cascos de jamones procedentes de os vapores « mericáüos “Shermau” y “City of Mérida” de Nueva York.
Habana, Julio 17 de 1871.—Tomas Carretero.
El miércoles 19 del actual álas 11 de su mañanase ha de rematar en los al mace "es de esta Aduana, uua caja conientendo cuatro royo» de soga breada c.on pe.-o de 4J kilos, cinco royito 1 de hilo de heuiquen eu junto un kho, veinte y tres carrilloscou 31 Kilos, seis brochas con medio kilo, una Cajita pintura con 3 kilos y 14 kilos gauehos de h erró, cuya caja ha sido declarada caída en pena d¡- comiso.
Habana Julio 15 «le 1871.—Tomas Carretero.
Presidio Pcpartameuiai de la Habana.
Mayoría.
El lúnes veintey ouatío del corrieut ■ á lusd« ce, se celebrara el remate eu púolicá licitación de «los mil ciento ditz y siete mantas «1 ■ lana para el uso de los penados de ios Presidios públicos de esta Isla con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Br. Gobernador Buperior político en trece del preseute. En» que quieran hacer pr. posiciones ias presentaran en dicho (¡ia y hora en pliego cerrado y cou arreglo al madelo que á continuación se inserta, ocurriendo á la Oficina Comandancia sita eu el Cuartel del presidio e esta Capital calle del Prado número uno, donde se encontrara constituida la Juuta económica, adjudicándose dich ) remate ái mejor postor sobre el tí o de ciuco pesetas que marca el pliego de condiciones, que desde esta fechase halla de manifiesto en la eiiftda Comandancic.
Do queso anuncia al jíüblico por esle medio para general conocimiento.
Habana 17 de Julio de 1871.—El Mayor, José Ar-derius.
Modelo de proposición* s.
D. N..........N...........vecino de..............
enterado dei anuncio publica loen la Gaceta del dia..
...de,,.,,,.,, y del pliego de condiciones para el remate
de las mantas que se necesitan para los penados de los presidios de esta Isla se compromete á facilitar dichas
prendas al precio de........... las cuales seráu todas
iguales eu formay buena calida 1 á la muestra que lia tenido de manifiesto el que suscribe.
[Fecha y firma del proponente.]
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia tres del corriente, de una muía que resulta inútil para el servicio, el Excmo. Sr. Gobernador Buperior político, con fecha once se ha dignado disponer se saque nuevamente su venta en pública subasta, como por el presente anuncio se verifica, fijando para dicho acto el sábado próximo veinte y dos dél presente á les doce, eu el local donde existe esta Comandancia, sita en la calle del Prado número uno, donde á la citada hora estará reunida la junta económica, para oír las proposiciones y adjudicarla al mejor postor, sobre el tipo de cuarenta escudos, pn que se halla tasada; pudieudo ver-la los licitadores en elrfoso fie la Punta donde existen los talleres Ue este Departamental.
Habana 15 de Julio de 1871.—El Mayor, José Al de* ñus.
Ca«a «le Beneficencia, y Maternidad.
Secretaría.
Como en pi dia de hoy no ha sido posible verificar el remate de dos porciones de terreno pertene«lente á esta Real Casa y situada en el Manglar de Jesús María según convocatoria de licitadores publicada repetidamente en la Gaceta oficial, el Exorno, ó limo. 8r. Gobernador político Presidente de ia Junta de Gobierno respectiva; ha tenido á bien ordenar que se annnci nuevamente la subasta por espacio de seis dias, debien-do por tanto efectuarse el lúuesveiute y cuatro del actual; á las doce del dia, en la Sala Capitular, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se iusertó eu el número de dicho periódico correspondiente al ocho de Juuio último.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido esta en la Habana á 18 de Juliode 1871.—El Secretario, Luis Oliver.
No habiendo podido efectuarse el dia de h»y el ie mate en pública subasta de dos porciones de terreno situado en el Manglar de Jesús Alaria y perteneciente á esta Real Casa, según convocatoria de licitauorts inserta repetidamente eu la Gaceta oficial, ei Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, se ha eivido disponer que se anuncie nuevamente por espacio de diez «lias, que el referido acto tendrá efecto en ¡a Bala Capitular, á las
doce de la mañana el mártes diez y ocho del que cursa, con estricta sujeción al correspondiente pliego de con-
diciones, que se publicó en dicho periódico el dia ocho «lo Junio último.
Y cumpliendo laórden de B. E. I., expido esta en la Habana á 8 de Julio de 1871.—El Becretario, Luis Oliver.
liaetíraiiza <lo irtilleria de la Galiana.
Junta particular Económica.
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de herramientas y demas efectos de ferretería que sean necesario para la elavoraoion y consumo en ia misma durante uu año, se anuucia al público por el término de diez dias consecutivos, para que ias personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones «jue marca el pliego de ias misma», precios límetes y modelos de proposición, aprobados por ei Excmo, Br. Capitán Geueral de la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser los que hau de servir de base eu ia subasta áque se refiere este anuncio, la que tendrá lugar el dia diez y nueve del corriente me»eu el despacho del Br. Coronel Presidente de ¡a Junta á las doce del dia.
Habana 6 de Juliode 1871.—El Oficial 1? Beere-tario, Miguel Garda Rosado.
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de maderas y materiales de albañiiería que sean necesarios para elabora-ion y consumo en la misma, durante un año, so anuncia al público por término de diez dias consecutivos, para que ias personas que quieran presentarse como licitadores io verifiquen, atenién-

Debieudo precederse eu esta Maestranza A contri». tur por medio de remate solemne y público la adquisición de efectos de talabartería que sean necesario par» la elavoraoion y consumo de la misma durante un aflo, sé anuucia al público por el término de diez dias cou-secutivos, para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen ateniéndose á las condiciones que marca el jdiego de las mismas, precios límites y modelo de proposición aprobados por el Excmo. Br. Capitán General de la Isla, cuyos documentos se hallan d» manifiesto <n ia Pagaduría para completa inteligencia y per ser las que han de servir de base en la subasta ft que se refiere este anuncio, la que tendrá lugai el dia 28 del corriente nn s en el d spaclio del fcir. Coronel Presidente (le la Juntaa las doce del dia.
liaban» 6de Juliode 1871.—El Oficial 1? Secretario, 'íiguel Gurda, Rossello.
Debiendo precederse en esta Alaestranea á contratar por medio de remate solemne y público la adquisi-c.on delien/.osy lauilias quesean necesario para la elaboración y consumo eu la misma durante un ufio, se auunciaal público por el término de diez dias consecutivo«, para que las personas «jue quieiau presentarse como licitadores lo verifiquen, ateuiéudi se á las condir ciones que marea el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición aprobado por el Excmo. Br. Capitán General de esta Isla, cuyo» documento» m hallan de manifiesto «n la Pagaduría para completa i)i-teiigencia y por ser los que han de servir ile base en lq subasta á que se refiere este anuncio, la que tendrá 1«, gal-el día 3) dei corriente-mea en el despacho de[ Sr, Coronel Presidente de la Junta á las doce del dia.
Habana 6 ilejuliode 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel Garcí t Rossello.
Debiendo procederse en esta Alaestranaa á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de efectos de escritorio que sea«r néoesarios para el consumo eu la misma duraute un año, se anuncia al público por el término de diez (lias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen,ateniéndole á las condiciones que marcad pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición aprobados por el Exento. Sr. Capitán Genera) ds la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en el Pagaduría para completa inteiigeucia y por set las que han de servir de base en la subasta á que se refiere este muucio la que tendrá lugar el dia 2 de Agosto próximo venidero en el dispacho dei Br. Coronel Presidente de la J unta á ias doce del dia.
Habana6 de Juílo do 1871.—ElOfioial l*S»oretario, Miguel García Rossello.
Debiendo procederse en esta Maestrau?» á cou? trata por medio de remate solemne y público 1» adquisición de ladrillos del pais y tejas de barro que seau necesarios para el consuma en la misma duruute un año, se anuncia ai público por el término de (fie? dias consecutivos para que las ¡personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose ñ. Isa condiciones míe marca el i.lictro «le Ida misma»
á las condiciones que marca el pliegó de lás misat»» precios límites y modelo de proposiciou aprobado« por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, cuyos dócil mentos se halla de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser lasque h^ít jie seryinlo base en ia subasta áque so refiere este anuncio, la qu« tendrá lugar el dia 4 de Agosto próximo venidero ea el despacho del Br. Coronel Presidente do lu Junta á las doce del dia.
Habaua 6 de Julio de 1871.—El Ofioial 1? Secretario, Miguel Garda Rossello.
Debiendo procederse euesta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y públioo la adquisición (tutrí eua y tierra refaotoria que sean necesarias piara la elaboración y consumo en la misma durante un afio, so anuucia al público por el término de diez dias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como licitadores io verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios limites y modelo de proposiciou aprobados por el Excmo. Sr. Capitán Ganeral de la Isla, cuyos documento» sr hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa iu-teligenoi» y por ser la» que hau da servir de base on I» subasta á que se refiere este anuncio, la que tendrá lugar el dia 7 de Agosto próximo venidero en el despacho dol Sr. Coronel Presidente de la Junta & las doae del dia.
HabanaBde Julio de 1871.—ElOfioial lí ¡$sei'»tarÍ0i Miguel Gordo, Rossello.
Dirección y Administración del Uosptal df San Lázaro.
Enterado el Excmo. ó limo. Br. Gobernador Fimo dente de la Junta de Caridad del estado precario á que hau llegado los fondos de este establecimiento, debut«1 á la morosidad en los pagos por parte de muchos de ló* censatarios que reconocen cantidades á favor del miso«' ha tenido por conveniente disponer que antes de proceder por la vía ejecutiva contra las personas queseeu-cúentren en aquel caso, se les requiera por tres uúm«r|i! consecutivos de la Gaceta oficial para que en el térmiu1 de ocho «lias á contar desde el último anuncio, se sirva® presentarse por sí ó por medio de apoderado en la oficina de mi cargo, situada provisionalmente en ca«a«lf! Br. Jefe de Policía; en concepto de que terminado cj( plazo, y como segundo requerimiento, se publicarán a“1 nombres en el mismo periódico, y consiguientenient1 «e procederá á todo lo que corresponda por medio de 1«' Tribunales de justicia.
Al dar cumplimiento á lo que se me previene p1 la Superioridad, exhorto y ruego á nombre de los pobro laz irinos á todas las personas que tengan deudas pe® dientes con el hospital por fines del afio próximo pW»' do se sirvau pasar á satisfacerlas, con¡¡cuy<> acto de juf ticia se harán ademas acreedores á Ja gratitud de lóese res desgracia«los que se albergan eu este asilo.
Habana 18 de Julio de 1871.-El Director Admití5' trador, Gerónimo Asada.
Diarca de carruagea.
Estando abierta la marca cou autorización del Exctí Ayuntamiento, ei que suscribe lo hace presente átodoj los duefios de vehículos que hubiesen rodado desde ? dia 1? del corriente para que ocurrau á marcarlos e'1' laudóles asi perjuicios; pues trascurridos los seseD1* dia que marca el pliego de condiciones incurren adetí*’ en la pena del doble pago.
Habana y Julio 13 do 1871.—El Administrad*' Cdrlos Valer.
C*iegto de Corredurc», otarios comercial*'' de la Habana.
CAMBIO*.
Madrid	 Barcelona		
Santander		
Bilbao			, 14 p.g á C0d;v.
Ban Sebastian	 Cádiz		15 á 16 p.g á 8diV.
Sevilla		
Otras plazasde España		d