(Jalegio tie Coi rc<lures,Sotario^ comercial«« de la Habana.
CAMBIOS.
-1
::: ¡
-
Madrid...............
Barcelona............
Santander.............
Bilbao..............
San Sebastian............... 12 A 12| P.
Cádiz....................
Sevilla...................
Otras plazas de España...
Lóudres..................
Liverpool................
Liverpool pag? en Londres.
Bristol..................
Bristol pag? en Lóndres..... '¡■20. 2V¡ P.
Gasglow.c.................. I
Glasgow pag? en Lóinlres....... |
Grenoek.................... I
Geruoek pag.' en LOdres.....J
París.......................]
Havre....................... |
Havre pag? en Paris........ I
Maarsella...................I ,
Marsella pagadero en Paria... | a
Burdeos...................  i
Burdeos pagadero en Paris........ |	*
Nantes....................j- 8 á 6^ P.
Nantes pagadero en Paris....
Nancy.......................
Aaucy pagadero en, Paris....
Amberes.....................
Ainberes pagaderoan Paris...J
New York...................]
Basten.................
Boston pag? i-n N. York.
Baltimore..................
Baltimore pag? en NewYork
Filadelfla..................
New Orleans.................
New-Orleans pag?en N. York
Mobila pag? en N. York......
Portlaud ..................
Pertlaud, pag? en N. York.... q.g, p.
Bangor..................
Bangor, pag? en N. York.
Providencia.............
Providencia pag? en N. York.
Montreal....................
Montreal, pag? en New York..
Bristol.....................
.Bristol pag? en N. York-...
WilmUigton.............-....
Wilmiugton pag? en N. Y’ork.
Halil'ax...................
Halil'ax, pag? en New Ifork...
F’rankelort..........s.....
Krauekfort pag? er. N. Y-ork... J
Oro d»l cuño español....4.. 5}.
D«*oueulo mercantil..\..... 4 á 6 p.J anual,
«/" '
ACCIONES.
Compañía del ferro-carril del
Oeste..................... 3»á70pg.Dla.
SREtí. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y aooiones.—D. Federico Gil y Erice » D. Roque J. Tienlat.
De frutos.—D. Ignacio Mí Roca y D. Cáilos B»ni-tez y Lamur.
Habana 21 de Diciembre de 1871. El Sindico, Ig. nació Peílalver.
QUINTA SECCION.
OFICINAS BEIi INTERIOR,
liustro Ayuntamiento de Consolación ¿vi Sur. No habiéndose piesentado aspirantes A la plaza de Médico Municipal de este partido creada por decreto del Superan Gobierno de 21 de Agosto último sin embstgo do las convocatorias publicadas en la Gaceta oficial de los días 17 v siguientes del mes de Octubre próximo pasado y en el periódico local de esta junsdic. ion se convocan nuevamonte por acuerdo de esta Ayuntamiento fecha do aver y por el término de treinta días £l contar desde hov- adviniendo que en dicha plaza que tiene í eñalado el sueldo anual de 750 pesos, quedara retundida la de conservador de la vacuna que ahora existe.
Lo que se anuncia ai público para que los que deseen aspirar S ella dirijan sus solicitudes documentadas ni ;-r Piesidente de este Ayuntamiento dentro del plazo señalado. Consolación del Suj; 10 de Dic.embre de 1871. El títeretario, Gregorio García.
I
Ayuntamiento de Alacranes. Secretai la. No habiéndose presentado a la primera convocatoria asonantes á la dilección de la e.-cuela municipal de ninas de
Bulondron, dotada con el haber anual de seiscientos pe-bos por sueldo, ciento cincuenta pata adquisición deüti-lea y d >scient >s cuatro para alquiler de casa, en novecientos cincueula v cuatro pesos, según ia cnuiou practicada por la Comisión auxiliar del ra este partido en sesión de primero del actual; el ton
Jes y d iscient is cuatro para alquiler de casa, 011 junto novecientos cincueula v cuatro pesos, según la ctasili-
...1	n - * ramo éu
_____________________________ Presidente de esta Corporación en decreto de éste día se ha servido disponer se anuncie nuevamen te aquella vacan-lev se convoquen aspirantes á la indicada plaza, á lm dj uue desde hoy haslael cinco de Enero próximo venidero presenten sus solicitudes cu esta decretaría, acompañando su titulo de Maestra y dermis documentos que acrediten su moralidad, buena con ruata y merecimientos en el profesorado. Alacranes 12 de Diciembre de 1871. El oficial encargado di la ¡decretaría, Francisco M. de León.
Debiendo proveerse la plaza de Mélico municipal y forense de este distrito en cumplimiento dei deorelo de yeinte y cuatro do Agosto úllimo, en cuya plaza estila refundidas las do Módico de la Cárcel pública, Deposito municipal de cimarrones y vacuuad-orde esta cabeteia, conformo el artículo 5? del mismo decreto y datada por todos conceptos con el lia ber anual de setecientos cincuenta pesos, el Br. Presidente de esta Corporación de coaformidad con lo acordado *n cabildo de ocho de este mes ili dispuesto se convoquen aspirantes A diclia plaza á Ilude que en el término ds treinta dia oouiadss disdo boy presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría. Alacranes Diciembre 12 de 1*71. El oficial encargado do la tíecrriaiía, Francisco M. co Leon,
Capitanía del partido de najay.-Haaiénilosble ex-traviauo A U. José García Gelaz natural de A-lunas, veoiuo do este partido, do estado soltero, dependiente déla cantila d»l Canal de Vento y de 18 año» tle edad, 1» cédula de veoiudad que como oabeza ds Umilia la fué sxpedida pof esta Capitanía al minierò Tol en Jb de Febrero último: el Sr. Teniente Gobernador de esta jn-riüdieaion en su superior decreto fecha doce del corriente Be ha z.rvide disponer lesea expedido un duplicado y que se .muñáis por este medio el extravio de ia otra A lee else tos quo seau opoituuos. Ualabasar II de JJioiem-brede 1871.—José S. Barrera.
Capitanía del partido de Bacuranao.—Habiéndosele extraviado la cédula do veeiudad que como cabeza ile familia obtuvo por la Capitanía de Guanabo en ili de Abril Altimo al admiro *2 á furor d»l moreno libre Pe-«ito Bello natural de Guanaoo, soltero, del campo y de lü años de edad, vecino de oste partido en el cuartón de Matoso; ha dispuesto el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea al interesado de un duplicado, quedando sin efecto ni valor alguno la extraviada, haciendo responsable al que la retenga en su poder y no la entregue A la autoridad inas inmediata para su inutilizado». Bácuranao Diciembt« 11 do 1871.—dii Capitan, Manuel de Lubian.
Capitanía del partido do Quivicau. Habiendo sufrido extravióla cédula de cabeza de familia con el número 187 par.enecieuto al asiático Eurique Perez, na tural de Cantón, empadronado on la calle de Bau Manuel, de estado soltero, de oficio de campo, de 32 ano» de edad, estatura regular, pelo y ojos negros, nariz chata, biaba lampiña, cara regular, color cobrizo; cuyo do* súmenlo fuó expedido per el que suscribe en 10 de F’e-hrtro último y deórdeu delBr. Teniente Gobernador, se 1« proveo de un duplicado quedando sin ningún valor la extraviada, Quivican 15 de^iciembre de 1J*L Víctor de la Red.
Iuspeccion 'de vigilancia de Bejucal. De órdeu del Sr. Temente Gobernador ss in valica la certificación de compra que en 0 de Noviembre c-lo 1860 hizo el moreno libro F'ouerico Oliva vecino de esta ciudad y carpintero i don Celefiiuo Meueudez, de un caballo moro-azul, seis «untas de alzada, cabos al pelo, sin Hierro, ojizarco, do dos aflea, entero y de trote por haber a extraviado el compialor. Bejucal 11 de Diciembre de lb71. May^pl Olmedo.
Inspección da vigilaneia de Regla. Habiéiidose veidoantemíenlosautospromovidosp¡>i'lameuoi’d>-extraviade Ja cédula de vecindad expedida por esla ¡ns- fia Rnsa Luisa Perez por medio de su curador el Ldo. pacciun en 18 de Marzo del corriente año, marcada con , don José Francisco ’Mantilla, solicitando la nulidad dé el número 1083, A favor de don Jacinto Cablera y Brito , una escritura de división y adjudicación otorgada en es-natural de Canarias, soltero, jdrnalere, de 35 años de ta ciudad en ocho de Julio de 1869, se ha dispuesto que edad y vecino de este pueble en el terraplén do Saave- \ por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se se publica da órdeu suporior para la invalidación de la notifique A doña Josefa Martina Alonso el auto siguion
exti aviada. Adam.
Regla Diciembre 11 de 1871. Francisco
Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto-Príncipe.— Secretaría. Dispuesto por la cireular del Excmo. Sr.
te. Bejucal Noviembre ocho de mil ochocientos setenta y uno De conformidad A lo que se solicita en la antece'ente instancia, requiérase a doña Josefa Martina Alonso y ft D. Pedro Juan Perez, para que dentro Je tercero dia satisfagan las costas de su cargo apercibidos en su defecto da lo que hubiere lugar. Salgado Justo Baro-na. Ceu prevención á la citada doña Martina Alonso
Gobernador Superior político de la Isla, ds 24 de Agosto j qU9 dentro del tercero dia después del último anuncio último, ia creación d# las plazas de Médioos Muuicipa- no gompareee A cunmlir lo Drevenido se le tendrá Bórre-
les, y coirespoudiendo á esta cabecera; dos, con el suel do anual cada uno de cinco mil pesstas, este Muy Ilustre Ayuntamiento acordó «a Cabildo ordinario celebrado en dos del corriente se haga esta convocatoria, A fin de quedos facultativos que se ínteieseu presenten sus solicitudes aeom puñadas de los documentos justificativos, en esta Secretarla hasta el dia diez de pinero del año próxima. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. Puerto—Principe 4 de Diciembre de 1871, El Secretario, Juan Lavastida.
Administración de Hacienda pública de Santa Clara. Antes de declarar á favor de la Hacienda y como piepiedad de la misma, la fianza de 303Ü escudos, ó sean 7575 pesetas que en tres acemnes del Banco Español constituyó don José Eustaquio Santos y su consorte D? Juana iViarquete en la Tesorería Central del Rama, en tres de Marzo de 1868, para responder al manejo de D. Agustín F’eruaudez Cnicarro, como contador de esta Administración, contra quien ss ha declarado partida de alcance por mayor cantidad, según resulta délos expedientes que cursan en, esta oficina, he creido conveniente convocar por este medio al expresado D. José Eustaquio Santos y su consorte, por si profieren hacer el ingreso de los referidos 3030 escudos ó perder la propiedad de las tres acciones de que queda üecho mérito, en concepto de quo esto último tendrá lugar si no acuden en un plazo que no exceda de liUíve dias. Santa Clara Diciembre 5 dj 1871. .El Administrador, Joaquin Bautua.
Ilustre Ayuntamiento de Quanabacoa.—Aprobado el pliego üe condìcioue3 para ia subasta del servicio, productos de los baños de Santa Rita en el año entrante; el Señor Teniente Gobernador presidente de acuerde con «I llustre Ayuutamieutose ha servido señalar el viérnes 12 del próximo Fuero á Jas nueve de su mañana para que tenga efecto el acto en la Sala Consistorial ordenando se anuucie en esta forma pjr el término de 30 dias, para que dentro de elloi se produzcan Jai proposiciones en el Orden explicado en eipiigo de condiciones referido por los que deseen hacerlas.¿Guanabacoa Diciembre 7 de 1871. Et Secretario, Jes» M. Valenzuela.
Pliego de condiciones para el remate del producto de lo Éañes de Santa Rita durante el periodo del entran-to año que principia on primero do Enero y terryi-nará el treinta y ul» de Diciembre de 1872.
1? Este artibitrio consistí en el cobroj que se baco á.los que se bañan en el est iblocimiento.
2? El rematador no ex gira mas cantidad á lee quo fueren á bañarse que la de diez centavos, por persona en los baños'públic s, veinte centavos en los reservados, y veinte y cinco en los reservados particulares.
3? Será obligación del rematador facilitarlos bañes públicos grátis A los pobres de solemnidad ó individuos de tropas que los necesiten, prèvia papieletas ios primeros autorizadas por los Síes, que Componen Ja Sección cuarta del Ilustre Ayuntamiento y los segundos por el Sr. Teniente Gobernador.
4? Tendrá obligación ol rematador de limpiar diariamente ios baños y tener en ellos los utensilios necesarios al efecto. Al finalizar el tiempo de ia oontrata entregara al Muy Ilustre Ayuntamiento el edificio en el buen estado en que lo recibe asi como ios útiles que existan.
5? Para ser postor es necesario el depósito prèvio en la Mayordomea de Propios de la cantidad do cien pesos, y cuna de abono que responda del cumplimiento de lo extipulado en la oontrata.
6? L »s proposiciones se liaráu en [diegos cenados que se abrirán el dia qua se señale para el remate y caso do resultar des ó mas que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el Muy Iiustro Ayuntamiento se admitirán pujas A la llana por espacio de quince minutos solo entre t-us autores.
7} El rematador abonará ol precio del remato por partes iguales y en los seis primeros meses del año.
8? No se admitirá proposición que baje de Ja cantidad de ochocientos sesenta y tres pesos cincuenta centavos lijada como tipo para subasta en el año de mil ochocientos setenta y dos. Encaso de que al terminar el año no hubiere podido celebrarse nuevo remate ó que celebrado no haya obtenidi la aprobación Superior se entenderá prologado por el tiempo que sea preciso, hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si el Ayuntamiento considerase conveniente tomarlo en Administración cesará en dicha fecha el contrato.
9? No podrá el rematador bajo concepto alguno pedir rebaja ni indemnización al Municipio cualquiera que ; ea el motivo de que proceda, y tampoco podrá el Ilustre Ayuntamiento variar el contrato.
luí La carta de abono á que se refiera la condición quinta responderá hasta tanto se otorgue ia fianza hipo-tacaría por el toial de tipo señalado á no ser que á juicio del Muy Ilustre Ayuntamiento sea suficiente aquo.la, unida A la garantía de una sesta p irte adelantada eu cuyo caso satisfará ei precio del remate á razón de ses-tas partes, entendiéndose que la falta de pago de una sola de estas se exigirá susecivameute del rematador y de quien lo abone, quedando, sino se verifica el abono dentro de la primera quincena, rescindido el contrato y perdido el derecho A reclamar ia devolución de las cuo-ius anticipadas.
11? Todas Jas cuestiones que se susciten entre ei rematador y los que deben pagar el arbitrio, ó entre aquel y ei Muy. Ilu-tre Ayuntamiento las resolverá el Sr. Teniente Gobsrnador por ¡a vía gubernativa, pu-diondo el que se crea agraviado con su determinación acudir al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político.— Guauabacoa y Noviembre 18 de 1871.—Eduardo Barroso.—Tomás Maria Ferrei-.—Es copia.—Guauabacoa Diciembre 7 de 1871.—Ei Secretario, losé María Valenzuela.
Tenencia de Gebieriio de Cárdenas.—D. Manuel Sánchez d.amela, Caballero de Jas Reales y Militares Ordenes de San Hermenegildo, de San l^emando de primera clase y de segunda laureada por juicio contia-
no comparece A cumplir lo prevenido se le tendrá por re' beldey sa le harán las notificaciones ulteriores eaios estrados del Juzgado. Y para su publicación ea tres números consecutivos déla Gaceta oficial libro Ja presente. Bejucal Octubre veiute y siete do mil ochocientos setenta y uno. Justo Barona.	A 21
Eu el intestado de don José Hermenegildo Reucu-rell se ha celebrado entre vários de los acreedorei y heredero! del mismo el acuerdo que sigue: “Los fierede-ros y acreedores del intestado de don José Hermenegildo Ktücurrell han acordado el modo de pagar los créditos pasivos de la masa evitando mayores dilaciones y costas cu Ja forma que sigue;
Primero. Los expedientes formados A instancia de los acreedores quedarán eu. suspenso con la limitación que se dirá después.
Segundo. Se reconocen como créditos contra el intestado no solo los que ya son objeto de un procedimiento ejecutivo, sino también los que reconocidos com o ciertos por los mismos herederos, á continuación se expresan: el de don Nicolás Ruiz Espadero, según pagarés por cuatio mil doscientos ochenta pesos; el don Elias Correa por seis pagarés por cuatro mil doscientos setenta y siete pe303 eu totalidad, y el de don José Alamo y Sánchez por un pagare de mil cien pesos y por otro do doscientos sesenta y echo de que tiene recibido algo á cuenta.
Tercero. Habiendo ya dos casas correspondientes Ala masa justipreciadas ton el objeto de venderlas eu pública subasta, una en los autos que sigue ei Ldo. D. Francisco drimt y atraen los promovidos por D. Cándido Zabarte se destinan .Ambas para el pago de ios créditos designados en el artículo precedente, de modo que cubierto el crédito del lado, Jfoüt d d precio de la linca contra que ha dirigido ia egecucion y pagado Zabartc dei suyo con el producido de la otra casa el sobrante de una y otra se aplicará á ios demás créditos después del de don Dámaso García quo obtiene ya sentencia á su favor.
Cuarto. Si con las dos fincas expresadas no alcanzase para el pago délas deudas, se destinará á este obje-
puesto que se intruya á ios acreedores que no concurrieron á ia junta celebrada eu veinte de Octubre último y cuyo domicilio sa ignsia, del acuerdo tenido en la misma por los asistentes, para que por respuesta filmada expongan lo qué se les ofrezca, en ia inteligencia de que el expresado acuerdo es el siguiente.—Los aere-edores que comparecieron cu el acto expresado convinieron á excepción da don Francisco Almiráll, gerente de la sociedad titulada Almirall y compañía que sa retiró Antes de formar el acuerdo, nombrar uu solo sludicoen atención A ser de muyjpoca entidad los bienes presentado por el deudor y no ser necesario su administración, por hallarse los unos en litigio, y los otros sin haberse esclarecido su propiedad, cuyo nombramiento recayó por unanimidad en don Fernando V. Bango, quien manifestó en el momento que ofreciendo dificultades el esclarecimiento de Jo que forma el activo del concursado, solo aceptaba el cargo con que se le honraba, bajo la condición de que si eu alguna ocasión sa necesitara hacer gastos y no alcanzaran los fondos que deben existir en poder del depositario, se entiende que quedan obligados todos ios acreedores A indemnizarle a prorata los que puedan ocurrir eu Ja gesti*u que se le encomienda con cuya couuioion se mostraron conformes los comparecientes, así como con la súplica que hizo Bangó al juzgado de que sin perjuicio de ia entrega de los demás bienes, io haga desde luego el depofitacio dal efectivo que tenga en su poder para atender A los primeros y mas precisos gastos. Habana 18 de Diciembre de 1871.—, L, Ramón de @rtega,	A O 23
El Sr. Alcalde Mayor de Belen por ante mi A consecuencia de Í03 autos que la Sociedad de, Gelada Richart y compañía sigue para que don César Pintó y su madre doña Mariana d’ayne reconozcan uu*s documentos, por valor de mii quiuientos cuarenta y siete escudas, ha dispuesto quo por tres números de ia Gaceta oficial, se notifique A doña Mariana Payiie ds Piuló la sentencia cuyo tenor es como sigue: Hábaua Noviembre once de mil ocliorientos setenta y uno. Resultando: que eu nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y oelio fójas cuatro ocurrió al Procurador don Pascual Rodríguez con el poder constituido fójas diez y seis A »ombre de la Sociedad tle Gelada Richart y compañía acompañando la cuenta íójas primera fecha treinta de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocha, ascendente A setecientos setenta y tres pesos cincuenta cantavos importe do efectos tomados y ropa hecha A don César Pintó desde treinta de Enero de mil ochocientos sesenta y siete A diez y nueve de l^ebrero de mil ochocientos sesenta y ocho en en;el establecimiento sastrería calía de O'Reilly uúme-ro veinte Ja carta de fójas dos dirigida A Gelada Fernandez y compañía en diez y seis de Mayo de mii ochocientos sesenta y seis por la que doña Mariana Payne de Pintó madre da don César, autorizó A esto para hacer sus cuentas en Ja sastrería de esta Sociedad, respondiendo ella A cualquiera dilieultad que hubiese en ei pago de
to por acuerdo entre el representante común de los he- las mismas y el mandato fójas tres expedido por el pee rederos y el de Jos acreedores el establecimiento de ci- dicho don César en veinte y ocho dei indicado mes d< garrería, ü otra casa correspondiente á la masa y no re-
sultando acuerdo entre dichos representante-1, e.ogirA et Tribunal en las dos especies designadas por los discordantes.
Quinto. El justiprecio de dicho establecimiento, ó de ia casa que nuevamente hubiese de subastarse se ha-rápor dos peritos elegidos uno por cada representante.
Sexto. Oópia certificada de este acuerdo se agregará A los autos seguidos por el Ldo. D. FTauoisoo Fout para que se conriuúen eu su estado con audiencia de.es-te acreedor; designándose desde luego dia para el remate do la casa de la callo de la Concordia número sesenta y uno obtervándose previamente ios .requisitos del artículo novecientos ochenta y tres de la Ley, bien entendido que en la primera subasta no se admitirá postura que no llegue A la tasación y de contado; pero eu las demas se estará A ioprescrilo por Ja Ley.
Sétimo. Lo mismo que se expresa en el artículo anterior so practicará en los autos seguido.) por Z.iburte con audiencia de este, y respecto de la casa caite del Campanario número ochenta cuya tasación allí practicada sj aprueba.
Octavo, Para llevar A efecto la tasación y venta judicial de la otra casa ó espacie después que resultase no alcanzar el valor do dichas dos casas A cubrir los crém-toa se formará expediente si fuere necesario con la compulsa ue este acuerdo y tn él intervendrá el representante comun nombrado por los herederos y el J.d). D. Francisco F'out, que queda nombrado con ese carácter por los acreedores aunque ya hubiese cobrado su crédito siguiéndose el procedimiento de apremio ó ei que fuere couformo A derecho con tai que sea sumario y eeonú-mic >.
Noveno. Así les herederos como los acreedores declaran que no consienten en género alguno de concurso ni se someten A giaduacionde créditos; sino únicamente A que ss vendan en pública subasta ios bienes necesarios según se deja explica lo en el concepto de que si el contado do Jas subastas lio alcanzas- para pagar se expedirán libramientos en forma contra el comprador 0 adjudicatario para que aboue por- cuerna de los plazos Ja cantidad que al acreedor respectivo correspondiere y además para indemnizarle de lo que'tenga que esperarel interés legal del ocho por ciento desde ia fecha en que se distribuya el contado del remate.
Décimo. Pagados los acreedores y las costas desús expedientes que fueren A cargo de la masa, el resto de los bienes se distribuirá entre tos dterederos en ia proporción que corresponda. Y se advierte para evitar dud as que los créditos devengarán ínteres al ocho por ciento, desde lafeeha que aparezcan protestados judicialmente y de^da la fecha de esta acta los demás en tita reconocidos. En cuyos término) se obiigau los que suscriben, reserva Andoss el derecho de compeler A cualquiera acret-dor que te opusiese A que se haga efectiva la acumulación de sus acciones y con arreglo A derecho. Habana Setiembre veints y dos de mil ocnocieatos setenta y uno.—Cláusula adicional. Para mayor claridad se declara que con el principal de cada crédito se pagarán al acreedor los intereses del mismo y las costas del egecu-laute, lo <jue se entenderá tanto del crédito del Sr. F’out ry del de Zabarte, como de lor demas á ménos que haya eraido sentencia tn contrario. Fecha ut supra. E:ía s Correa.—Otra Como por sentencia, egeuut iriada está mandado pagar el crédito do don Pablo Toñarely con el interés del ocho por ciento y costas de primera instancia se conviene también quo el principal, dicho interés y costas de su defensa se satisfagan con ei producido en remate de ia casa calle de la Concordia número sesenta y uno, luego que se entero al Ldo. Font de su crédito é mteros» y costas de su defensa según ssdej i dicho, de-
. y echo dei indicado mes de Setiembre de sesenta y ocho A nombro de su madre, A la órdeu de Gelada Richaity compañía coutradcn JMi-guel de Cárdenas y Zayas por setecientos setenta y tres pesos cincuenta centavos can carg* al plazo cumplido en Agosto del precitado año, segun escritura ante don Bernardo Junco, cuya presentación de ooeumeutos tenia por objeto no solo obtener que don César Pintó bajo juramento iudecisorio reconociera la certeza del mandato fójas cinco, Ja de la forma expresiva de su nombre y apellido que Jo valorizaba y que los sstecientos setenta y tres pems cincuenta centavos por que se expidió constituían el importe de ia cuenta fójas primera; si no también quo doña Mariana Payne de Irintó hiciera o mismo eu cuanto á da carta fójas dos consignado quo fuá la baso de la cuenta fojas primera. Resultando: que en providencia de diez da Dieiembre de mil ochocientos sesentay echo, fójas seis se accedió A lo pedidoon el es-orito fójas cuatro, que citados várias 'voces don César Pintó y su madre doña Mariana Páyne de Pintó, fójas siete A las doce vuelta no comparecieron y que cuando á virtud de io dispuesto A fójas eatorce se constituyó el Juzgado en Ja morada de los que debían reconocer quedó esclarecido seguir io explica Ja diligencia fójas quince que doña Mariana Payne de Pintó y su hijo D. César de este último apellido so habían trasladado A los Estados Unidos por cuyo motivo no tuvieron Jugar esos reconocimientos. Resultando: que conferida instrucción A &alada Richart y compañía de la indicada diligencia por el provisto fójas quince vuelta la evacuó A Ja diez y ocho couviniend r en que era imposibi o obtener por en-tóuces ios reconocimientos A que aspiraba y solicitando A la vez A que se decretase embargo preteutivo de bienes de d*ña Mariana Payne de Pintó, hasta Ja cantidad de dos mil escudos ei cual so haría efectivo eu io que tenia que pagarle don Miguel de Cárdenas y Zayas A vjrtud do la compra que este le había heeh» de una estancia; cuyo embargo so decretó eu providencia de diez y ocho de Febrero de mil ochocientos sesenta y nueve fojas veinte de cuenta y riesgo de ia Saciedad peticionaria y bajo su responsabilidad, hecha constar por diligencia. Ja cual se vé desde fójas veinte vuelta A ia veinte y una asi como ai dorso do la veinte y doi en veinte y seis d) ese me3 y año, la notificación por boleta A Cárdenas y Z tyas. Resultando: que prévio el acto de Paz que intentara la Sociedad de Gelada Richart y compañía, resiaroto da dolía Mariana Faynü ale IJmU) que concurrió aél por medio de su apoderado y negó la demanda como io demuestra ei certificado fójas veinte y tris, estableció esa Sociedad fójas vciute y cuatro A la treinta y una tu demanda en vía ordinaria como medio de aieauzar que en definitiva se condenara A doña Mariana i?uyue de Pinté al pago de ios setecientos setenta y tres pesos cincuenta centavos A que montaba la cuenta íójas primera al del interés legal de demora desde treinta de, Sttiembre de mil ochocientos sesenta y echo fecha de esa cuenta y al do todas las costas consignada como hechas en cuanto al fondo del reclamo, que don César Pintó con autorización de su madre doña Mariana payns de Pintó según la carta de quince de Mayo de mu ochocientos sesenta y seis fójas dos dirigida A Gelada Fernandez y compañía arrimes ra de la .de Gelada Richart y compañía ocurrió ai establecimiento sastrería de esa Sociedad calle de O’Reilly adinero veinte y que hoy pertenece a ia demandante, para surtirse eu él de ropa y denrrs efectos que necesitara abriémio¿ele para ello ia correspondiente cuanta: que la Papila de Pintóse obligó A responder al pago detedos los efectos que tomaia su hijo eu ía sastrería y ropa que se hiciera, en cuyo to eej t > t¡l don Cés .r Pintó tomó várias y se hizo ropa por valor de setecientos set jnta y tres pesos cincuenta centavos s>guu la cuenta fójas primera en la
Font. Nicolás Ruiz Espadero, Gabriel Morales y Val-verde. Jacinto da Vila: Dámaso García. Pablo Antonio Toñarely. Conforme con el anterior convenio. Ldo. Francisco María Faeenda. Ignacio Alonso Manuela Mujtca. Antonio Neyni. Isidro de Castro.” Y habiéndose dispuesto se instruya por tres números de la Gacela oficial A ios acvetd >res i|?ie no han suscrito di'
b.éudo** alionar el crédito de di n Dámaso García luego ¡ cual la sociedad acreedora puso 11 recibí como medio de que esté pagado ol de Zabait j con el pioducido de la ea- cobrarla, pero sin conseguirlo como lo demuestra el he-s t calie del Campanario número o Menta. Fechautsu- utio de eslur ia cuenta en su poder, así como el de haber pra. Correa. Pedro A. y Canela. Ldo. Franeiso» i expedido D. Cesár Piuló A nombre de su madre la ór-
den fecha veinte y tres de Setiembre de mil ochocieu-t«s sesentay ocho, contra don Miguel de Cár denas y Za-I yas, para que pagase ia suma indicada cm cargo ai plazo cumplido eu Agosto de ese año según escritura auto don Bernando del Junco, no habiendo podido Gelada
a i Richart y compañía cobrar de Cárdenas y ZiyAsqy co-i- ¡ mo fundamentes legales, que la Sociedad de Gelada Ri.
niente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago sabsr: Que habiendo acudido A esta Teuen-oia de Gobierno D. José Gerónimo de la Torriente, vecino de esta ciudad, soiioltando la adquisioiou do la mina de chapiapote titulada Nuestra Señera del Pilar, en el ouartou de Siguagua, partí Je d# Laguuillasde est t ju-risdiceieu y en terrenos del demolido ingenio hoy po-rere-tejar ue su propiedad denominado Concepción, con varios pozos é eulioitas hechas eon anterioridad designándola ai efecto para su registro en la forma siguiente: colooido38 en.<¿l punto A. del plano quo acompaña, pozo priueipal «ledas Jaboros constituyo ia mina, una ex-tousion ue ciouto cinouenta mil metres euadrados y se obsei va que de aquel hay setecientos quince metros diez y sei) eoaumotres al Norte, 24a 30’ E. de distancia á la cas;* de vivienda del i «diesdo tejar, cuatrocientos doce metros doce centímetros al Norte 4° 48’ Osste del extremó Oriental de la atesntarilla del ferro-carril dolJúca-ro y seiscientos ciuoueuta metros al Sur 06? Este del lindero déi potrero do D. Ensebio Morales. Y admitida diehu solicitud cuauté ha lagar eu doreoho y sin perjuicio do otro mejor, lie dispuesto al propio tiempo se publique el presente edioto por medio de la Gacetaofloial do ia Habana, Bolentin Mercantil d« esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunillas, A flu de que los so ecnsideren agraviados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias, á contar desde la fecha, o.i la inteligencia de que expirado éste, no se admitirán reclama« mes de ninguna especie. Cárdenas 6 de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno.--Lamela.
lustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría.— Habiendo acordado el Ayuntamiento de esta villa, se proceda á cubrir las plazas de Directores de las escullas de Tuerta de la Güira y Vijía que se encuentran Vacantes, dutaila cada una mensualmento con 18o pesetas de sueldo, 42 pesetas 50 céntimos para alquiler üe casa ¡y la cautidad correspondiente para text’03, útiles etc., ' Tos qub deseen optar A ellas presentarán sus solicitude-en ei término de 30 dias, con los documentos que acrediten su aptitud monfiidad y bueuacouducta, con arre, glo A lo dispuesto en ei Flan de Estudios vigente. Guas najay noviembre 23 de 1871. El Secretario interiuo-Miguel Muñoz.
El Sr. Alcalde Mayor de esta villa (Je Ságua la Gran- garse como persona que era de'su derecho y la"fuerza de ce ha dispuesto so publique en los periódicos de la loca- la convención visto los términos de la L,)y primera, Tí-lidad y Gaceta oficial de la Habana, la siguiente sonten- " ' J r "	”	’	" ' ’
eia: En ios autos de mayor cuantía que en este juzgado penden entre D. Jo*j Aridiés García representado por.el Procurador D. Jofó Gregorio Canto y j>. José García, sobro propiedad de un tren funerario. Resultando: que en 15 de J mió de 1867 dedujo demanda ei D.
José Andrés García «oníra el D. José García en solici- tras udo ds la demanda, acordó esa ratificación por eu-tud de que le entregase el tren funerario que esta adrni- ' y« motivo A fójas treinta y dos se pidió y A la treinta nistrabaj por ser de su pertenencia, alegando que había y tres vuelta se d spuso que se notificara esa ratificación dado eso expresado tren al demaudado, para que le administrase dividiendo sus productos y que lejos do hacerlo no quería dovqiverie bajo el pretexto de que tenían ouentas ¡¡pendientes: quo sobre ellos hablan nombrado árbitros y que no pudiendo privarle de su propie-
tuio primero, Libro diez de ia Novísima Recopilación. Resultando: que la Sociedad de Gelada Richart y compañía, al estuclecer su demanda íójas veinte y cuatro aspiró á ia ratificación dei embargo preventiva decretado; y que la providencia de veinte de Marzo de mil ochocientos sesenta y nusve fojas tieiuta y una al conferir
Ilustre Ayuutomieido d-Bejucal. Secivlaiía. En cumplimiento de las disposiciones vigeutts y de órdeu del Sr. Teniente Gobernador Presídeme se anuncia al público que en el Corral de Cuneejo de esta cabecera se halla un caballo retinto de siete cuartas, lucero, castrado, crlu y cola largas, áe doce años, de paso, marcado con el hieno JB y remitido por el Inspector de Vigilancia do e.-ta ciudad; y á lili Ue que o. que se comidero ser dueño d«l expresado animal se t rusente eu esta Secietaría con los’comprobantes necesari s dentro del término de treinta dias contados desde desde esta fecha. Bejucal Diciern-15 de 1871. Di* go G. Noroña.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PBIMEKA INSTANCIA.
ALTOS.
Por auto del Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad pro
á don Miguel do Cárdenas y Zayas, lo cual aparece hecho at défso de ia treinta y nueve. Resultuuao: que p -dido por Ja Sociedad demandante fója-i setenta y nueve, que s# pitase y emplazase á doña Mariana Payne de Piuló eu la forma que establece el artículo doscientos dad, el demandada debia devolverlo ei referido tren, i treinta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil cum-Resultando: que A esta démanda, acompañó certifica- j piiendo así Jo disuelto en la providencia de veinte y cion dei acto de conciliación habido entre Ambos y en [ uno de Ab ii da ínil ochocientos seteata, fójas sesentay el qué no hubo avenencia, constaude «xpueo eljdeman- I tres ejecutoriada según ia cértilicaciou de ia sesenta y dado que se creía condueño en dicho tren; y ademas las I seis A tal solicitud se accadió.en cuatro de Mayo último diligencias de embargo preventivo de ios objetos que fójassetonta vueltaquese fijaron al efecto ios oportunos coui[.eaeu la cosa litigiosa. Resultando: que conferido ; edictos y se publicé uno en ci periódico oficial cerliti-traslado con emplazamiento al D. Jote García, no pudo cándose sus resultas, fójas sesenta y uuo, setenta y ser citada en su persona y después de haberlo s:de por ; tres y setenta y cuatro, que con ei mérito de este ates-edictos y dos llamamiento ■, se le declaró rebelde y por tado y prévia acusación de rebeldía por ia parce actora
contestada ia demanda y que se hicieran saber en es- — ——~A----------:--- — •*----* x 1---*--*
tradoi las demas providencias de éste juicio; y siguiendo este sus trámites, evacuó el demandante su traslado en réplica y abierta el pleito A prueba, ofreció el de-, mandante la de testigos, que han depuesto ser cierta la propiedad del D. José Audreu eu el tren eu cuestión y que solo era administrador ds él el D. José García. Re-sultaudo: que unidas las pruebas á los autos, sa entregaron al demaudante para alegar de bien probado, como lo ha verificado iusistiendo en sus alegaciones y se han traido los autos A la vista para dictar sentencia. Y considerando: que el D. José Andrés García ha justificado bien y cumplidamente su acción y demanda, acie-ditaudo la pertenencia exclusiva de las cosas que resia-ma|y constituy en el tren funerario embargado hoy A las remita.« de este juicio. Vistas las Je,e3 1?, fibrolOcto lafNovísima y Ja 1? título 1?, libro 10 de la Novísima Recopilación. Fallo: que debo declarar y declaro que á don José Andrés Gaicía toca y pertenece eu propiedad el tren funerario que se halla hoy depositado eu don F’rancisco Puig, quien lo entregará A "su dueño iuego que esta sentencia cause ejecutoria y se declaran ias costas descargo de D. José Gaicía. Asi por esta mi sentencia que se publicará en ia Gaceta oficial y periódicos de esta localidad, definitivamente juzgando, lo prenunció, mandó y firmo. Aureliano Medina. Dada y pronunciada fué la anterior sentencia por el fcr. D. Aureliano Medina, A!oalde,Mayor de esta villa y su juris-dicc on, hallándose en audiencia pública, por ante mí de que doy fá, en el dia de hoy. Sagua ia Grande 29 de 1871. Manuel Meto. Y para su publicación libro la presente. Sagua la Grande 6 Ue Diciembre de 1871.
Manuel Nieto.	A 23
Por auto del Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cer-
fójas setenta y cinco, se dec.aró A la setenta y seis eva cuado el traslado que de la uemanda to confiriera A ia l3ayue de Pintó y por bastante tos Estrados del Juzgado para las notificaciones posteriores ordenande se publicara esa providencia conforme A dicno artículo doscientos treinta y uuo de ia Iiay citada, A cuyo efecto se fijaron nuevos edictosy so insertó uno en ti penódioa oficial, fójas setsnta y sois vuelta A la setenta y siete, setenta y nueve y ocheuta A la ochenta y una. Resultan-ds: que eu este estado el pleito se recibió a [ rueba fójas ochenta y tres vuelta y que la Sooiedad demandante por = u escrito fójas ochenta y cinco proinoviópa que estimó oportuna, ia cual ha sido evacuada, y que agregadas las re -ibidas filos autos se convocó Alus partes al juicio verbal correspondiente folio ciento siete vuelto y y Considerando: que confrontada por el Escribano don Juan F’ranrisco Rodríguez la cuenta fojas primera eou los libros mayor y diario del es ablecimiouto de sastrería do Gelada Richart y compañía fójas noventa y tres vuelta al dorso de la nóvenla y cuatro á solicitud de esa Sociedad y con la debida citaomn contraria on las Estrados, resulta que dicha cuenta gualda completa esac-titud coa laqus eu esos libro) existe; y examinado el libio de caja no aparece en él cantidad alguna entregada en pago del importe de esa misma cuenta. Cousiue-rando: que cotejada también en firma la firma que aparece eu ia carta fójas dos y dice. Mariana Payne de Pintó con la indubitada que expresa ol mismo nombre y apallido y se encuentra eu la escritura quo so registia
nueve al rever
firma que se vó en el mandato ú orden fójas tres y diée: César Pintó y las indubitadas que se registran fójas siete vuelta, diez y reverso de la doce expresivas del mismo nombre y apellido y aparece que el autor de todas esas firmas es uuo mismo. Considerando: que de la escritura á que se alude y sirvió para ai cotajo se ha traido á estos autos el testimonio desde fójas ciento das vuelta al dorso de Ja ciento cuatro que 61 comprueba que en efecto daña Mariana Payne ue Pintó y vendió eu treoa de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho A don Miguel de Cárdenas y Zayas una estancia situada en Jesús del Monte por nueve mil novecientos setenta y un peso» de los que el comprador satisfizo desde luego ciuao mil doscientas cuarenta y seis, pesas obligándose Acubrir el resto entregando dos mil tres cientos en Agosto del,referido año y dos mil cuatrocientos veinte y cinco en’ igual dia y mea de mil ochocientos sesenta y nueve, A cuya escritura se refiere el man lata de fójas tras mediante ei cual habían de abonarse A Gelada; Richart y compañía los setecientos setenta y tres pasos cincuenta centavos de la cuenta fójas primara con el importe de lo qua adeudaba en ese año de mil ochocientos sesenta y ocho. Cárdenas y Zayas A la Payne de Pintó. Considerando: por una parte que de tras testigos presentados por ®a-iada Richart y compañía dos conteste que son: dou Juan Machó y don Juan Rodríguez absolviendo el interrogatorio de fójas ochenta y siete declaran que don César Pinló desde treinta de Enero de mil ochocientos sesenta y seis al diez > nuevo de F’ebrero de mil ochocientos sessntay ocho se hizo ropa en ei establecimiento de Gelada Richart y compañía y compró en él efectos: que esa ropa y efectos son la que expresa ia cuenta de fojas primera la cual tuvieron A la vista: que importaban setecientos setenta y tres peses cincuenta centavos que dou César Pintó prometió mucha veces abonar ese alcance existente en su contra; poro que nunca lo efectuó por cuy# motivo debe esa cantidad: que el vender efectos y hacer ropa A Pintó, fuéj mediante la autorización de su madre doña Mariana Payne do Pintó y bajo la garantía de esta: que esa autorización y garantía fuó la que ex¡ lioa la carta fójas dos que también tuviera A la vista; y que elpradicho Pintó descansando eu la autorización que otorgara su madre do)de quince de Mayo dsinii ochocientos sesentay seis én el compromiso contraído par esta de abonar las cuentas de su hijo en la sastreríaqua fué de Gelada F’ernandez y compañía yrina-gode Gelada Richarty compañíajentregó A estos últimos el mandato ú órdeu fójas tres que dió A nombre de su madre, y por la otra que el tercer testigo don Gonzalo Zamora afirma particulares de verdadera importancia como son los que se ooutraeu A la certeza del crédito reclamado por la Sociedad demandante y promesas da pago que hiciera dou César Pintó. Considerando: qua dos testigos forman plena prueba conforme A ia Ley treinta y dos, Título diez y sets Partida tercera, y que esta queda mas robustecida cou I03 demas antecedentes expresados. Considerando: que se trata en astos autos de un verdadero contrato de compra-venta; y qua entregada la cosa vendida, es indispensable que el comprador abone el précio, conforme A la Ley veintiocho, Título quinto, Partida quinta. Considerando: quo tabre toda cautidad que ss cobra y eu efecto te adeuda, hay derecho para exigir ei abouo de intereses; y qua cuando estos no están pactados, se deban desdo qua sa reclaman; definitivamente Juzgando fallo: queden» declarar y declara con Jugar la demanda establecida por la Sociedad de Gelada Richarty compañía contra doña Mariana Payne de Pintó, y condenar A esta A que dentro de tercero dia le satislága ios setecientos setenia y tras pesos cincuenta centavos importe da la cuenta fója primera y ei de los intereses vencidos desde veinte do Vlarzo de mil ochocientos sesenta y nueve al tipo corriente en la t>iaza, con las costas A cargo de Ja demandada ez capto nquallas acerca do Jas cuales ha habido condonación ospeou.1 y que habrán de ser saiisfeohas por el condenado en ollas. iLutouio F'. Chorot. Oários Lau-rout. Habana y Diciembre Catorce do mil och^oiento* setenta y uno. Cários Laureiit.	A 22 •
EDICTOS.
D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde mayor dai distrito de Balen eu esta capital por S. M. etc. l'oresta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo at pardo Miguel Ruano conocido por «Sin Diente)» ignorándose sus demás generales para que en el término ds nueve dias se presente ,eu la cárcel pública de esta Capital A descargare« de la culpa que le resulta en ia causa qua se le sigue por hurto ue un reloj y leontina a dou Federica F’ajardo cierto y seguro de que si así io hiciere se 1« administrará recta y cumplida justicia ó de lo contraria sa le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las panas dala Ley y por bastante los eitrad o» del juzgado cm quien seautanuerá Ja ulterior tramitación de ia causa. Habana 18 ds Diciembre de 1871. Autaaio Fernandez Oharot. Por mandado de su señoría. Oários Lau-rent.	E O 21
D. Antonio Fernandez Fernandez Chorot, Abogad» da los Tribunales de laNacion y Alcalde Mayor dei distrito de Balen etc. Por el presénte «dicto hago saber: que por auto de catorce del comenta, ha sido declarado intestado el fpllecimisuto de don Marcelino Lato y Vi-
Z030 y j»Jf bUS EuertíüGrOs Aloe» i^u® COJA Anu’-glo ti dofoch<»
deban sucedarley seles convocan para que en el término de treinta dias se presenten en este J uzgado por conducto del escribano actuario, A deducir las acciones de quo so creau asistidos. Dado en la ciudad da la llábana A diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos setínta y uno. Antonio F. (Jboiot. Por mandado da S. Sría. Oários Laurent.	E 22
Don Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito déla Catedral. Por el presenta se cita, llama y emplaza A los que se creau con derecho A la herencia de D. José Nodur natural de Galicia, domiciliado on esla ciudad el cual falleció el dia veinte y nueve d* Abril del año pasado de mil ochocientos setenta, sin que conste dejare disposición testamentaria, para qua dentro de veinte días á contar de Ja publicación de est» edicto comparezcan A deducirlo en este Juzgado eu Jo» atrios dei iuteitado que cursan ante el Eicribano actuario, habiéndose presentado A reclamar sus derecho» don Julián, doña, Josefa, doña Rosa, don Fhaucisco y dan Ramón Nodar, ios tres primeros como hermanos y lo» dos últimos como sobrinos dei finado. Dado eu ia »iem-pre fidelísima ciudad déla Habana en diez y seis de Diciembre de mil ochocientos seteuta y uno. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado desu s ñoría. Francisco de Castro.	E O 22
Don Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito Ue la Catedral etc, lJor esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A den Manuel García Fernandez, natural de Almería, vecino do esta, de treinta y nueve años, casado y cochero, para que en el término cíe nueve dias, so presento esto Juzgado Abaceras carga de ¡a acusación fiscal, on la causa que so io sigue por amenazas A un sereno, cierto y seguro, que si así lo haca so le administrárá recta y cumplida justicia y d» i» contrario se ie parará los perjuicios que eu ia misma resulta. Habana y Diqiambro diez y seis de mil ochocientos seteuta y uuo. Arguedas. Por mandad» da su señoría. Manuel S. Segovia.	E O 22
Dou Ramón Eloy Saigado, Alcalde Mayor de o»la ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta de edictey pregón, cito, llama y emplazo a dan Lui* B»rnal, natui ai ide esta ciudad, vecino ,0» Santiago de ias Vegas, labrador y de veinte y nueve año» do edad, para que en ei término da nueve dia» contados desde la facha, se presente preso on la cárcel pública ds eata expresada ciudad, A uescargarse de ia culpa que ia resulta en la causa que se ie sigue, por lesione» al moreno Se-veriano eielavo de don Domelrio Vilau, cierto y segur» que si así lo lrjciere se le administrará recta y cumplida justioia y do io eantrario se io declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado# dei Juzgada para la* notificación«» y demás trámites del procedimiento. Byucul Diciembre tros de mil cchocieuto# ¡«atenta y uno. Ramón E. Salgado. lJor mandado de su señoría J usto Barona. Y en cumplimiento üe Jo maudado libro ia presente. Bejucal Disiemtue tro» de mil ocho-ciento» setenta y uuo. J usto Barona. E ü 22
D. Joaquin Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito de ia Catedral. Por el [mesante se haca sabsr X los aareedoras d» dou Juan Clemente Hernández Braza y Herrera, habarse señalado el dia diez de Enera próximo á ias doce de su mañaua, en la Sala de Audiencia de este Juzgado sito eu la calle ds CamposteJa número ciento nueve, esquina á Ja de Riela, para la c»í«-bracion de una Junta y proceder al eximan y reconocimiento de los créditos con apercibimiento los que na asistan de que se llevará A efecto la Junta cualquiera que sea ei narneio de los asistentas. Y para qua ilegu»
A noticiado ios acreedores se lija este. Habana Diciembre quince de mii ochocientos setenta y uno. Joaquín a ro-ufidas v Esoañol. Por maudado de su señoría. Ma-
Arguedasy Español nuel tí. tíe"-ovia. Y para su publicación libro esta. Habana fecha ut-supra. Manuel S. Ssgoyia. E 22 üt ¡ti Jl.d’	.
A consecuencia de exhorto dei tír. Jaez de primera instancia de la ciudad de la^Palma de Gran Cauaria, ha di-puesto el señor alcalde mayor del distrito del Mon-serrate se inserte en la Gaceta oficial por nuevo dias, tres con -ecutivos cada diez el edicto que dice: Don Domingo F’outs y tíalva, juez de primera in tancia de esta ciudad V su partido. Hago saber: que A consecuencia del juicio de la qaiebra d) dou Juau Trillos y Guimerá vecino y fiel comercio de esta plaza, be dispuesto m auto de doce del corriente se saquen A publica subasta vários bienes que pertmecieron al don Juan y entro ellos las tres cuartas partes de la lragata ospafloia y do la Matricula de estas Islas nombiada oiau Ganarla” «ie norte de trescientos sesenta toneladas con todos aua «n ireios vehuiien, una canoa, uu bote y otro bote lancea La totalidad de d.cho buque fué apreciada por don'Adolfo Miranda, don Rafael Hernández, dou Nieo-kis Uonzalez y don Antonio Cabrera, maestros respeo-fvameute de carpintería, herrería, calufatería y velamen en la cantidad de ciento diez y nueve mil quinientas noventa y cuitro pesetas por lo quo oí valor de dictéis tres cuartas partes asciende á ochenta y nueve mil eiscientos noventa y cuati o pesetas. He dispuesto
j* , i *< i>	.	tígiatia • Sivlent^ uue ei remátese venlique el día veinte y
desde el tobo quinientos diez y nueve ul rever o del	“de Enero próximo venidero á Ja hora delasdo-
quiQieutCB veinte dei.protocolo do lustrumeiitos publi- |	^ñaua en esta misma pluza y en ia de Santa
J	-	«	- -ía . v i i . ' i----- i ,j,x an mañana en	x u» ue oa-uta
eos correspondiente a,u Escribanía de donjuán Au- j oeide su manav	Je Mal&rea, Baiceiaua, Cádiz,
dren y al año ds mil ochocientos secuta y ocho aparece	““A* Matánzas, y la Habana, á condición de ad!
que ambos son de una misma persona. Considerando: ‘ bancanuei,______________.«i	r»,»»,«-,»..	1^, ---
IsaT«wrui auLU	uei	nue amoos son ue una misma per&oua. uonsiuerando: :	---	. me:or ,)uator de lo-i rmntn«
ro por ante mí, eu los del conoimo necesario formada que practicado de igual manera el cotejo íójas novpnhl ; juiicar el Pr<JP, .	advertencia de uue reí
a los bienes de dou José de la Uova Herrera, se ha dia* | y siete vuelta ul revejo de ia noventa y ocho,	que quedan indicad y con la aaveuencia de que ^
1