HUINTa SKCCION.
OFICINAS» REÍ, INTERIOR,
Iuspocciou de vigilcncla do Guanajay.—Habiéndo-Srb; extraviado la cédula de vecindad que le fué expedida por esta Inspección al número 75 en 31 de Marzo ñl-timo al colono a, fótico Cl&udio 1?, nombrado eu su país Doy A un, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisoic-ciou se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial la invalidación del expresado documento jay Diciembre 22 de 1871. José Guudiau.
Uuana-
ICu»tre Ayuntamiento de lis Tunas. Secretaría. Dispuesto por el Exumo. Sr. Gobernador Superior político en su d icreio d ; 21 de Agosto último public ido eu Ja Gaceta del 27 del mismo sobre la creación de Médicos municipales, esta Ilustre Corporación en cabildo ordinario celebrado el dia 17 del próximo pasado acordó eu cumplimiento del citado decreto, quese convoquen vspiran-tes para la plaza del que debe nombrarse para este distrito municipul, entendiéndose que el cargo solo es obliga* uio porei término de uu tifio y con el sueld i de sete-i-ieutt s cincuenta pesos anuales, con la obligación de asistir gratuitamente á las familias pobre3, hacer las operaciones que fuesen necesarias y uar los auxilios de su fac ilta.l ai juzgado en 1< s casos que ocurian dentro de la ciudad y fuera de ella, y cuanto ma» se tenga por conveniente en dichos casos.
lio tal virtud, se ainiucta por med o del presente] a-ra que los que deseen oblar eu el expresado destino pre-s oten sus solicitudes Srguu es tú prevenido, las que di-rigirúu tiesta Secretaria de mi cargo en el término de treinta dia» que so contarán desdóla fecha do es te anun-
C '» 0 •
Y	on su cumplimiento y de Orden del - r. Prodden-t - extiendo esta convocatoria eu Victoria de las Tunas 13 de Diciembre de 1871. Miguel PuBcual Secretario.— Vt? Bu? El Teniente Gobernador Presidenta, liet-
namlex.
En cumplimiento de lodiancsto por el Exorno. -Sr. Gobemudor Superior político el Reglamento orgánico para la iustrucciou primaria en esta Isla de fecha diez de.Noviembre próximo pasado publilca ou ia Ga ceta oficial del mismo día, el Rustre Ayuntamiento de es-.a ciud ul acordó eu cabildo ordinario celebrad > el dia primero del actual convocar por medio de cedulones y fi„i periódico ia ‘Gaceta oficial” aspirantes para la plaza de director de ia E cjcla municipal de varonei que debe establecerse en esta cabecera dotada cou el sueldo do setec outos pasos anuales.
Eu tal concepto te anuncia por medio del presente para que lo» que d 'seen obtar ei el expresado destino preseut n sus solicitudes y dunas documenta c m arreglo ¡i Jo prevoni lo, las que dirigirán á esta Se-crtt ría >¡e mi carg > eu el término d»treinta días que se contarán desda la fecha ne esta publicación.
Y	cumpliendo con el citado y por dispoficion delSr. Presidente extiendo esta ouvoc itor.a eu Victoria de las Tunas á JS de Diciembre de 1871. Miguel Pascual Secretario.—Vto. Dúo.—El Teniente Gobernador. -Hernández.
Capitanía del Partido do S. Antonio de las Vegas.— Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad, expedid i por esta Capitanía en el presente afio ú don José Eustasio D az y Corrales, al número 215 y la certificación de compra de un caballo color moro azul úD. Pedro Armario, atilo el'Comisano de Bejucal, ul número i.82; el f-*r Teniente Gobernador do esta Jurisdicción lia dispuesto se invaliden nichos documentos, por 11 Gacela oficial.—San Antonio de las Vegas Diciembre 19 de 1871. El Teniente. P. O.—Cornolio Alfonso.
Capitanía dol Tartido de la Salud.—De órdon de] Sr. Te líente Gobernador de esta Jurisdicoion se invalida Ja cédula que como cabeza de familia obtuvo al número 277 en 28 de Febrera último D. Tomás Rodríguez y Rodríguez, natural y vee\n<> do este, de estado casado ue 21 años de edad, de oficio labrador y empadronado en el cuartón del Pueblo, sitio «El Corral.» Do que se auune a eu la Gaceta oficial según lo dispuesto. Da Salud y Diciembre 20 de 1871.—Francisco lAns.
Gobierno Político y Militar de MaKXnzas. —Secre-ría.—Próximo ú vencer el término de la contrata dei suministro de aves y huevo» que se consumen en los hospitales de Citriial Santa y Isabel y San Nicolás, «1 Exento. Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta se lia soi v.do disponer so subaste nuevamente dicho servicio por uu año, señalando para ot remate el ni»80-de Enero próximo y al efecto 103 que desearen hacer proposiciones ocurran á presentarlas cu pliegos cerrados áS. E. el dia teñilalo, cuidando do traerla correspoudieute carta de ubono que garantice las ofertas uue haga ó documento del c Hilador Depositarlo de lis finios de esta junta que ¡acredite haber dejado eu depósito Ja suma Ue cien liosos; debiendo advertirse que ti actual contratista cobra ] or cada par de pollos nueve y medio leales fueites, por una gallina igual suma y ciuco reales fuerles por la docena de huevos. Matáuzas D.ciembre 21 do 1871. El Vocal ¡Secretario.—I'Vanohco Coronado y Delicado.
Ayuntamiento de Nuevitas. Deificado proveerse enest iciuial la plaza de Médico Municipal, creada por resolución del Exorno Sr. Gobernador Superior político de la Isla fecha 24 ue Agosto último, dotada coa eisueldo de solo lientos oiuoueuti. pesos anuales y cou las obligaciones quo se lo imponen en dicha Superior resolución, con mas la de reasumir el cargo de vaeuna-dor, seguu expresa la regla ó? da la misin 1, se convoca ai público por el término de treinta días, á liu de que los que deseen optar á ella presenten sus solicitudes en Ja Secretarla municipal de esta ciudad a cumpa fiad a de los méritos y servicios de los aspirantes y títulos cor-respundientes, para elevar á la Superioridad lo» reste ñivos expedientes ai eumplir-o el plazo prefijado. Nuevitas 19 de Diciembre de 1371. Ei Teniente Gobernador Piesidente. Prudencio Martinez Vriyola.
eia da Gobierno D. Jo3é Gerónimo de la Tornente, ve ciño da esta ciudad, solicitaría« la adquisición de la ruina do chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, en ei cuartón de Siguagua, partide de Laguuillasde est 1 jurisdicción y en terrenos del demolido ingenio hoy po-rero tejar ue su propiedad denominado Concepción, cou varios pozos 6 calicatas hechas con anterioridad designándola al efecto para su registro en la forma siguienn : eolocáaose en #1 punto A. del plano que acompaña, pozo principal de las labores constituye ia mina, una ex-teusiou ue oieuto cincuenta mil metros cuadrados y se observa que de a ]uel hay setecientos quince metros diez y seis eentíinetrcs al Norte, 24’ 30’ E. de distancia á la eass de vivienda del ¡adiendo tejar, cuatrocientos do § metros doce centímetros al Norteé0 44’ Oeste del extremo Oriental de la alcantarilla del ferro-carril delJúea-ro y seiscientos ciucueuta metros al Sur fc‘6? Este del lindero del potrero de D. Eusebio Morales, Y admitida dicha solicitud cuauto ha lugar eu derecho y sin perjuicio da otro major, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente «dicto por medio de la Gaceta oficial d« ia Habana, Boleutin Mercantil de esta eindad y por eodulonea que ee fijarán en el partido de Dagunilias, á fia de que 1«» so consideren agraviados puedan establecer sus oposiciones dentro dei término de sesenta dias, á contar desde ia fecha, ou ia inteligencia de que expirado éste, no se admitirán reclamaciones de niuguua,es-peole. Gárdenas 6 de D.ciembre de mil ochocientos setenta y nno.-Darueia.
Iustre Ayuntamiento Ue Guanajay.—¡-Secretaría.— Hubiondo acordado el Ayuntamiento de esta villa, se proceda á cubrir lus plazas do Directores de Jas eseut-tas de Fuerta de la GUIra y Vijía que se encuentran bacantes, dota la cada una mensua mento cun 18o pesetas ue sueldo, 42 pesetas 50 céntimos para alquiler ue casa ia cantidad correspondiente .para textos, útiles etc., ios que de»eeu optar ú ellas presentarán sus solicitude-en ei térmico de 30 días, con I03 documentos que acrediten su aptitud wonítiiRid y buena conducta, con arre, glo á lo dispuesto en 01 Fian de Estudios vigente. Guas najay noviembre 23 de 1871. El Secretario iuteriuc-Miguel Muñoz.
. anas 2;-Y^^'jsr2K.'¿'*'^«3cra3
Gobierno Político y Militar de Matanzas. Secretaría de Ja Junta de Candad y Beneficencia. Cumplido el término porque se contrató el suministro de Ja leche que se consume eu ios hospitales de Caridad y Casa de Bo íeíicencla do esta cinta l, lia dispuesto el Exorno. ¡Sr. Brigadier Gobernador Presidente no esta Junta, se Buhaste por un año dicho servicio, cuyo acto tendrá lugar al cumplimiento de los treinta dias de este uuun-oo. Eu consecuencia Jos qu3 desearen hacer proposiciones las presentarán en pliegos perrados á tí. E , cui-daudo de traer carta de abono qué garantice Jas ofertas qu» hiciere; ó uu documento dei Contador Depositario
SEXTA SECCION.
lUZiíAIíOa DE PRIVIERA INSTANCIA.
AUTOS.
Juzgado da Paz dol distrito de la Catedral. En el juicio verbal de faltas euue los pardos libres Marcelino baldés y Manuela Vidal por reyerta y escándalo, na dictado ei or. Juez da Faz el fallo, cuya parte dispositiva es como sigue: Vista la ley 1¿, título 14, Punida 3? y el inciso uuuécimo dei artículo 435 dei Código Penal, de conformidad roa Jo representado por el Promotor fiscal, el Sr. D. Felipe Sánchez y Romero Juez de Paz del diiinto de la Catedral poor anta mí el Secretario dijo: que tiobia condenar y condenaba al pardo Marcelino Valués á cuatro dias de arresto que podrá redimir satisfaciendo la multa de cinco pesos y ai pago de la mitad de las costas, declarándose de oncio las restantes. Y pira ia notiiie icioiiá las parió» de esta sentencia investigúese de la policía su actual residencia, librándose pala ello comunicación' ul limo. tí". Gobernador Político. Felipe Sánchez y Romero. Francisco Tesillo.” Y no habiéndose podiuo averiguar por Ja policía ia residencia do las partes, dispuso el señor J utz te Paz se libre el presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial. Habana y Diciembre 14 de de 1871. tíanchez y nomero. Por mandado de su reliaría, Francisco Te-sillo, Secretario.	A O 27
EUICTOS.
D. Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida óiden de Isabel la Cotólica, Auditor honorario do Marina y Alcalde Alayor de esta ciudad y su junsuiecion etc. Por esta nu tortera cartadeedic-to y pregón cito, liamoy emplaza á don Du s Bernal natural da tala ciudad, vecino do Santiago, soltero labrador y de veinte y nueve años de edad, para que dentro de uueve días se presente en la cárcel pública de esta ciuuad á descargarte de ia culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por lesiones ai moreno Severiauo esclavo de don i/einetrio Vitan, seguro de que si aul lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrado» del juzgado paralas notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal Diciembre 13 de lSíl. Justo Baiona.
E O 29
D. Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador déla Real Orden da Isaoel Ja Católica, Auditor honorario de Marina y Alcalde Mayor de esta ciudad y su jurisiicclóü etc. Por esta mi tercera carta de e ficto y pregón cito, hamo y emplazo ai negro Patricio criollo. i>r cedeate de Santiago de Cuba esclavo de do-na Antón.u Torres «ama, comed« treinta años de edad, estatura alta, grueso, muy bien formado, cou bigote y per lia, color achinado y con algunas cicatrices en la espáida, para que en el término de nueve días se presente en ia cárcel pública du esta ciudad á dese.trgarse do ¡a culpa que le resulta eu la causa que se sigue contra et moreu.i Joaquín Capote per hurto de un cerdo de don Ciistóoal Cabrera, seguro de que si así io hiciere se le administrará recta y cumplida j estima y de io continuo quedará incurso eu las pena» de la ley. Bejucal Díciemore 20 de 1871. Salgado. Por mandado de su señoría, Justo Baronu.	E O 29
D. Cándido Ainz, Alcalde Mayor dei distrito del Cerro etc. l’or esta mi tercera y última carta de edioto cito, llamo y emplazo á donjuán Moran conocido por iiPalillos» natural de Asturias, soltero, cochero, de veinte y seis á vciute y ceno añ s de edad, estatura regular, delgado, color blanco, cerrado de barba, pelo castaño, ojos oscutos, para que demro de nueve dias se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la cui; a que le roaultaen ia causa que se le sigue por atropellamienio do don Duis Naranjo, cierto y seguro que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz ó iu-curso on las pocas de ia Dey. Habana Diciembre 22 Ue de 1871. Cáti tido Ainz. Por mandado de su Señoría. Ddo. Duis Rodríguez. Y pava su publicación libro la plísente. Habana 22 de Diciembre de 1871. D. Duis Rodríguez.	E O 23
D. Eduardo Orduña y Merrey, Juez de primara instancia eu Comisión de este partido judicial por S. M. etc. Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai uegio Gonzalo, esclavo de don Juan Brun o de Gárdenas de estatura baja, cara delgada, como de ciucueuta años, color negro, ojos Ídem, pelo pasa y barba cicatriz eu ia nariz y perteneciente á la
vigote escaso, para que dentro de nueve dias se presen te en la Real cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en la ccusa que se siguerí moreno Rafael Menen-dez, por estafa frustrada de seis cajones de tabaco de la fábrica de cigarros «Para Usted» cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Dey. Habana y Diciembre 19 de 187J. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría, José Amor.	E O 20
REMATES.
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe eu esta capital etc. Eu virtud del prereute se convocan lidiadores para el remate que ha de efectuarse en el Juzgado, sito eu esta ciudad, callo de Sau Rafael número treinta y cuatro, el dia veinte y seis de Enero próximo venidero á las ocho de la mañana, de un ingenio titulado Sau Narciso ó San Cristóbal, últas el Urist >, ubicado eu el paati lo de Qui-vicau, cuartón del Aguacate, jurisdicción de Bejueal, compuesto de ciento cuarenta y stete hectáreas seiscientos veinte y dos milímetros, tasado con sus fábricas, esclavos, animales, treues y demas pertenencias, en cuarenta y siete mil setecientos cincuenta pesos seis reales; adviniéndose que no se admitirán posturas inferiores á los dos tercios del avalúo, que asi lo he dispuesto en los autos que sigue D.83 Dolores Tomasseti contra D. Duis Malla, eu cobro de pesos. Habana Diciembre veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Fabiau Folgado. Por mandado de su Sria. Rafael del Pino.
C 29
D. Antonio Fernandez Ch irot, Abogado deiosTrl-bunalas de la Nación y Alcalde Mayor dei distrito d« Balen. Por ei presento edicto hago saberqueenlos autos testamentarios de don Juan Esté vez se ha señalado ei Jueve» diez y ocho de Euero del año entrante á las 11 de su mañaña en la puerta del juzgado sito en la calle del Aguiia uúmeio 72 para que tenga efecto el remate de una casa da este juicio, situada en la caile de San José número cincuenta y ciuco y retasada en diez mil oocliocieutos noventa y tres escudos seiscientas ochenta y tres milésima-; á fin do que el que quiera subastarla ocurra á ia escribanía del actuario á instruirse y ai juzgado el dia designado, ad virtiéndose que no tendrá efecto sino con una rebaja del diez por ciento del valor de su retasación. Dado eu ia Uabaua á 19 de Diciembre de 1871. Por mando de su señoría. Curios Bau-rent.	R O 2g
A consecuencia dalos autos eg cutí vos seguidos podón Dais de Z iñiga, como curador adbono de ia imbécil María Vicenta Valdes, contra doña Irene Calderón, eu cobro da escudos, et Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se saque á remate la casa número tioiuta, de la calle de Cuba, retasa la en troce mil cuatrocientos cinco-pesos, cincuenta y seis centavos, rs- i bajándose los dos tercios de su retasación, cuyo alto de remate tendrá lugar el dia veinte y tres de Enero próximo venidero, á las once de su mañana en los estrados del juzgado situado en la calle de San Rafael número treinta y dos. Y para su pubiieaoion eu la Gacela oficial libro ei presente. Habana y Diciembre 19 de 1871. Joa-quiu Abeuza.	R 27
A consecuencia del incidente al intestado de la morena libre Catalina Guarir, promovido por don Antonio Esteban Conde, como curador de ios menores hijos de dou Pedro de la Campa, contra los herederos de la expresada Gurnir, en cobro i.e escudos, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mí, que el dia diez y siete del mes de Euero del año entrante, á las once de su mañana, se verifique el remate de una casa situada en la calle íle los Sities número ciento treinta y cuatro, tasada eu dos mil seiscientos quince posos cincuenta y ciuuo centavos. Do quo ae anuncia por este ór-den á fin de quo el quo quiera nacer proposiciones ocurra ese dia ai juagado situado eu la calle da O-Keilly número ciucueuta. Habana 13 de D.ciembre d ; 1871.—D. Ramón de Ortega.	R 27
CONVOCATORIAS.
A consecuencia del intestado da D. Francisco Galo Prado, vacino que fué de esta ciudad, por auto de cuatro del corríeute, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de ia misma ] oraute mi, qua eu tres uúineres de ia Gaceta oficial do Gobierno se tousidei eu por el término de treinta días á los que se convoquen 0011 derecho á la herencia del finado D. Francisco á fin de que se presenten con los documentos ne-esailos á deducir el derecho que tes asista, Y para su publicación libro la presente. Bejucal Diciembre veimey diado 1871. Justo Ba ona. C 27 El Sr. D. José de Almagro Alcalde Mayor del distrito del Monserrate por ante mi á consecuencia del fallecimiento de don Dorenzo buarez, ,ie ha declarado intestado y por su» herederos á los que conforme á derecho deban serlo, á cuyo efecto se le» convoca por la Gaceta oficial para que eu el térmiuo de treinta dias se presenten á deducir el que les asista. Y para su publicación libro esta en laHaoaua en 8 de Dioiembrode 1871. Br. José V. Bou »ser.	C O 19
El Sr. D. José de Almagro Alcalde Mayor del distrito del Mon orrate p>r auie mí á consecuennciu dfi fallecimiento de dou Rumia Hipólito, le ha declarado intestado, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sueoderie, á cuyo eteet > so les convoca por la Gacetaoficial para que en el térmiuo de treinta dias sa prese utená deducirlo. Yparasu publicación libro la presante en Ja Habana en diez de Diciembre de mil ochocientos setenta y uuo. Br. J03Ó N. Rousset. C T 19
UE OFICIO.
Por auto provisto por el Sr. Alcalde Mayor sustituto de esta villa y su partido judicial, en la causa formada por huno frustado de dos caja» de azúcar de los almacenes de dou Francisco Ocluía, sa ha dispuesto convocar ou tres números consecutivo» de la Gacata oficial á don Pedro Iglesias dependiente que fué de dou Duis Ruqué eu el pueblo de Regla, cuyo individuo es natural ds Dugo, soltero, de diez y ocho años, á fiu de que deu-tro de quinto dia después dei último anuncio comparezca A evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa y Diciembre 22 de 1871. Pedro Galludo.	C O 29
En la causa fórma la contra don Miguel berra, don Juau Marco y vurios deporta t*s de la Isla de Pinos por a entado contra ia Autoridad, usurpación ds funciones y lesiouos corporales, ha dispuesto eiSr. Alcalde Mayor de esta ciudad se notifique por tres números consecutivos al moreno J uan Francisco Z ;noa la parte dispositiva de la sentencia dictada en dieba causa que dice asi.— Fallo: que debo condenar como condene á los deporta-I dos José Caridad, Norverto Reyes, Santos Valdés, Nor-i vrrto Gal cía, Rafael Monyou, FolroVaidés, Juau Francisco Zeuea, Benigno Molina, PruiencioiFloraa, Magda-leoo Pastor y Rafasl Angulo á la pena de un aña de pre-poou, con una cioairiz en la nariz y porteuecioute á la I . j, e) pai,0 de la duodesima parte de las costas ácada dotación dei Ingenio Carmen, 1 a "a que dentro de nue- ¡ uu0 gg s9i)résee respecto á don Juan Marco, don Miguel ve días contados desde esta techa se presente en Ja cár- j a ’ v pTaueisco Amigó. Y para el cumplimiento de lo
reaul- ; j,__m_______1-	(„ i»„i..~..i r>¡-i — —-a
tel de esta ciudad, á descargarse d» la culpa que le ;
ta en causa criminal que eu este juzgado sj le sigue en U’fi u de otro por incendio cu ios cañaberales de dicho ii-iremo seguro de que si io hiciete se le administrará recia y’culii Jifia justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso cu tas penas de la 1 Doy y p >r bastan e los estrados del Tribunal para las
Francisco Coronado y De.ionio.
Pudre Ayuntamiento de Consolación del Sur. No habiéndose pieieutado aspirantes á la plaza do Médico Municipal do este partido croada por decreto dei Superior Gobierno de 21 de Agosto último sin embargo d» las convocatorias publica Jas eu la Gaceta oficial da los diaa 17 y siguientes del mes do Octubre próximo pasado y en el periódico local do esta jurisdicción se cenvocan nuevamente por acuerdo do este Ayuntamiento fecha de ayer y por el térmiuo de treinta di ta á contar deirte hoy; aJvirfieud) que en dicha plaza que tiene > eñalado eisueldo anual de 750 p.'sos, quedara refundida ia de conservador do la vacuna que chora existe.
Do quese auuucia ul público par« que los que deseen aspirar á ella dirijan sus solicitudes documentadas ul ■ r F,o miente de Oite Ayuntamiento dentro del plazo s fi liado. Consolación del Sur ,10 de Diciembre dp I81I. El Secretario, Gregorio García.
Administración de Haciendapúb'icade Santa Clara. Antes de declarar á favor de la Hacienda y como piO]iiedad ds la misma, la fianza de 30J0 escudos, ó sean 7575 pesetas que entres ace oues dei B juco Español eonstituyó don Joté Hustjquio Suato» y sn consorte Di Juana Marquete 011 la Tesorería Central del Ramo, e-a tres de Marzo de 1808, p ira responder al manejo de D. Agustín Fernandez Cuicarro, como contad a- de esta Aumiuistraciou, contra quien se ha declarado partí ia de alcance por mayor c.iulidvl, seguu resulta délos expedientes que cursan en esta oficiua, he creído conveniente convocar por este medio al expresado D. José Eustaquio Santo» y su consorte, por si prefieren hacer el iugreio de Jo» referidos 3OJ0 escudos ó perder ia pro-p elad de las tres acciones de que queda Hecho mérito, en concepto do que esto último tendrá lugar si no acuden eu un plazo que no exceda de nueve dias. Sauta C;a.a Di ieinbre 5 de 1871. El Administrador, Joaquín Bantua.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. M inusl Sánchez Duinela, Caballero de las Reales y Militares Ordenes de San Hermenegild», da Sau Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio contia-dioturio, condecorad > cou la do segunda clase r> ja del Mérito Militar, Caballero de la Real y distinguida Orden Americana do Isabel la Católica, do lude Nuestio Señor J sucnsiode Portugal y otras varias de dhtm-cion por acciones de guerra, B 11 emérito de ia Pátria Coronel cíe Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
la pioseute. Jaruoo üiciembro 17 de 1871. Duis P.ñu.
E O 27
D Aureliano Medina, Alcalde M lyor de este par-
dispuésto libro la presente. Bejucal Diciembre20 de 1871 Justo Barón».	C O 30
Ei Sr. Alcalde Mayor déla Catedral por aute mí ha dispuesto quo per tres números consecutivos do la Gaceta oficia.1 so convoque á don Bermudo Huarez para que eu el término de tercero dia comparezca en él juz-guio á uu acto de justicia. Habana Diciembre 21 de 1371. Francisco de Castre.	C ü 3ü
A coas 'cuoucia da uu e chorto del Juzgado de Paz de la Villa de Guanajay, ha dispuesto el de este distrito se convoque por tres números déla Gaceta oficial á dou I Juliau Concepción para que se presente en este juzgado sito eu la calle de O-Reilty número veinte y tre3 á cierto
1 act0 je justicia. Y para su publicación libróla presente, tido judicial. Por este mi segundo edicto cito, llamo y jqut>aUa y Diciembre 20 de 1871. Sánchez y Romero. ■ don Dionisio Diuz natural de Cananas para —	- -	■	~	"
emplazo á
que en ei término de nu ve jfiias se presente ou la*cár col pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa crimiual que te le s gue por hoinici- ' dio de D. .José Díaz, cierto y seguro quesiasl lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó iucur-so en lus penas de la Dey y por bast inte los estrados del juzgado para los trámites y notificaciones que ocurran que le pararán el mismo perjuicio que si fuesen hechas 1 en su persona. Sagua Ja Grande Diciembre 18 de 1871. ! Aureliano Medina. Porsu mandado. Antonio Palma.
E O 27	|
DonSeverino Prieto Peroira Juez de primera instancia de.csta villa y su jurisdicoion. Por el presente si gando edicto ypregou, cito.llamo y emplazo á D. Ma-nuel.Garcíay par lo Timotcoó Faustino Rodríguez, vecinos de la Habiia,¡c ayas demás cir mnstaucias se ignoran á fin de que deutrodul término de nuevo.dias, se presenten en Ja cárcel de ceta cabeza de partido á responder de los cargos que le resultan eu oausa criminal de oficio que me hallo instruyendo por hurto .de caballo» á dou José OasLiüo y dou Jo»é Hernández C¿uerido, apercibiéndoles Jque dono verificarlo se Us ueclarará rebelde^ contumaces parándoles el ] c juicio quo haya lugar. Dado eu Guanajay á diez y nueve de Diciembre de mil ocliocieut jsseteuia y uno. Severluo Prieto’. Por mandado de su señoría. Antonio Perez. E O 28
Dou Dúcas García Ruiz, Alcalde Mayor de esta villa y su partido etc. Por esta mi tercera carta de edicto y 1 regol), cito, llamo y emplazo á dou Rafael Bello, cuyas generales se ignoran, pura que se presente eu la cárcel pública dejesta Villa á descargarse de laeulpa que le resulta en la causa que se instruye por asalto y robo sitio “Gaña-brava” donde reside don Eliseo de la Fó, seguro de quesiasl io hiciere se le oirá y Administrará justicia y de io contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso eu lus penas de ia Bey y por bastante los E »irados del Juzga lo para las notifican oues y demás trámites del procedimiento. Sau Antonio Diciembre diez y seis alo mil ochocieutds setenta y uno. Dúcas García Ruiz. P >r mandado de su señoría. Antonio de Porto- Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Sau Autouio Diciembre diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Antonio de Porto.	E O 2fi
D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Belen. Por esta mi primera carta de edicto | y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Federico
Hago saber: Que habiendo acudido A ista Tenen- jiTexa, cuyas generales se ignoran, de estatura baja y
Por mandado de su señoría. Francisco Tesillo, Secretario.	C O 27
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Cate Iral consecuente á exhorto del de la ciudad Je Santa Clara librado causa por suicidio del negro Joaquín esclavo de don Francisco Arrieta, lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial ul expresado dou Francisco para que se presnte en este juzg do á evacuar uu acto de justie.a en dicha causa. Habana 20 de Diciembre de 1371. Francisco de Castro.	- C O 27
Ea virtud del presente, de órden del Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe se convoca á los acreedores del coucureo de D. Mateo Trias, pata que comparezcan eu el Juzgado sito eu la calle de San | jiufael número treinta y cuatro el dia veinte y seis de i Enero próximo veuidoro á las once de la mafiaua á j acordar ti nombramiento de Sí adíeos y los demas con-í cernieule, apercibidos ios que faitea deque habrán de i queda - obligados á pasar por el acuerdo oe la mayoría ue loe concurrentes, sea cual fuere el número de estos. Habaua Diciembre 22 de 1371. Rafael del Pino.
C O 27
El Sr. Alcalde Mayor del dis'ritode la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial ]>ara que comparezca eu tsie Juzgado en el tér-miuo do quinto dia para que eva :ue uu acto de ju-ticia encausa criminal á D. Manuel Guerrero, natural de Badajoz, soltero, de veinte y uu año, cabo segundo que fué del oxtiuguido r. aguardo de esta Aduana. Habana Dieciembre diez y nueve du mil ochocientos setema y uno. Arguelas. Por mandad a de su señoría. Manuel G. tíegovia.	G O 28
Eu cumplimiento de carta 6r Jen libra ia por la Sala segunda de Justicia de la Excina. Audiencia ITeto-riu] para que per la Gaceta oficial y termino de uueve dias se convoque á dou Jorge Rotheror, natural de Inglaterra y de oficio maquinista á fin do que couourra á este Juzgado áevacilar uu aclode justiola á consecuencia de la causa seguida coutra dou Mateo Ortiz por hurto de uu reloj del expresado Rotheiar. Ságuaia Grande Diciembre 19 de 1871. Aureliano Medina. C O 28 A consecuencia de las diligencias seguidas coutra dou Camilo Balbás y Mora por lesiones simples al moreno Rosendo congo, mandadas reducir á juicio verbal de fallas, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz segundo suplente del diotrit) de Balen, Ddo. D. Martin C. de Deon se convoque por tre» números consecutivos de la Gacela oficial á D. Camilo Bulbis y Mora pura que el dia veinte y tres del corriente comparezca eu el juzgado sito eu la caile üeBemazn uüincro treinta y seis, piso entre
suelo, en horas de audiencia á fin de que teuga efecto el acto verbal dispuesto, apercibido de lo que hubiere lu gar si no comparecirre ei dia señalado. Habana Diciem bre diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de tí. Sria. José migue! Perez, Secretario.
C O 26
El Sr. D. Cáudido Aiuz, Alcalde Mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí á consecuencia de los autos iuc.deutes á ia testamentaría de D. José de ia Duz Caballero, promovido por caballero síndico segundo del Exorno. Ayuntamiento, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a doña Mariana Romay para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca eu la escribanía del actuario á instruirse de lo dispuesto eu estos autos. Y para su publicación libre la presente. Habana Diciemhre quince de mil ochocientos setenta y uno D. Ramón de Ortega.
C O 26
A consecuencia de exhorto librado por ei Sr. Alcalde Mayor de Manzanillo ha dispuesto por aute mi el que lo es del distrito del Pilar se convoque por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial á los individuos que componen ó componían ia saciedad de Carsl y compañía de esta ciudad para que comparezcan eu e»te juzgado dentro de tercero dia después del último anuncio á evacuar una declaración. Habana Diciembre diez y eis áe mil ochocientos setenta y uuo. Mateo G. Aiva-sez.	G O 26
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial para qde comparezca en este juzgado dentro del térmiuo de quinto día para que evacúe uu aclo de justicia eu causa criminal á don Manuel Dópez Perez, natural de la C iruña. soltero, de diez y nueve años y segundo cocinero que fué de la fouda calle de Euua numero uuo. Habaua y Diciembre 20 de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su señoría. Manuel S. Se-govia.	C G 26
aiñ Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se llame por tres números de la Gaceta oficial al Voluntario del primer batallón que el día once dej actual ayudó aprehender al cochero que dió de latigazos á uu individuo en la calle de O Renly entre Berua-za y Villegas, para que en el térmiuo ue quinto dia se presente on este júzgalo á evacuar un acto de justicia. Habaua y Diciembre 19 ue 1871. Por mundano de su señoría. Mauuet S. Stguvia.	C O 26
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Belen ha dispuesto por aute mí, consecuente á exhorto del distrito Norle de Cuba limado eu causa coutra José Caridad Al-colea por hurlo, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial áD. Miguel Mijares Ferrerá fiu de que,comparezca eu el juzgauosituauoeu la calle del Aguila uúmero setenta y dos para uu acto dej usticia. Y parasu publicación libro la presente eu la Habana 18 deDiciemure de 1871. Joaquín Bañéis,	C O 26
El Sr. D. Candido Ainz, Alcal le Mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí a consecuencia de los autos incidentes á io» principales sobre ia calificación de parentesco de ios que pretenden serio de doña Petrouilu Mtdrauo y Corveta, formado para c-afillear ei suyo doña Mal-la de la Uoucepciou Cabrera, se couvoquc por tres números de ia Gaceta oficial á doña Malla de la Concepción Cabrera, para qua dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de io dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habaua Diciembre de 15 de 1371. D. Ramón de Ortega.
C O 26
Para dar cumplimiento á un exhorto del juzgado del distrito de Sau Francisco eu Puerto-Rieo referente á ia causa seguida contra J uan Roque por hurto de uu caballo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia del de Guadalupe deesti ciudad se convoque por tres números do ia Gaaeta oficial á D. Vicente Can, que procedente de aquella Isla debe de encontrarse eu esia ciudad y cuyo domicilio se ignora á fin de qua dentro de quiutodia y de doce á dos déla tarde comparezca eu este juzgado sitoeu lacaliedeSau Rafael número treinta y dos á evacuar un acto de justicia que se solicita por el referido exhorto. Habana 18 de Diciembre de 1871. Rafael del Pino.	C O 26
El Sr. D. Cáudido Ainz Alcalde Mayor dei distrito del Cerro ha dispuesto por ante mi declarar intestado el fallecimiento de D. Juan Autonio Damas y por sus herede-os á los que con arreglo á derecho deban serlo, los que se convocarán por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á lia de que comparezcan dentro del término legal á deducir el que le» asista, couvoeáudose asi mismo a D? Rosa Damas y dem i» parientes del difunto, para que dén razón do ios bienes de fortuna que este poseyera. Yparasu publicación libro la presente. Habana Dic.embreS do 1871. Ddo. Ramón de Ortega.
G O 25
El Sr. D. José de Almagro, Juez de primeia instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mi, se declare intestado el failecimioulo de dou Francisco Crespo y por sus herederos á los que con mejor derecho deban serlo, convocándoseles por la Gaceta para que en el tórm no do treintu/lias se presenten á deducir et que les asista. Y cumpl.eudo lo mandado libro la presente eu la Habana á catorce de Diciembre da mil ochocientos setenta y uuo. Br. José V. Rousset.	C O 26
El br. Alcalde Mayor del dístriío de la Catedral potante mi y cousecueuio á los autos del intestado del U -tramarino D. Felipe Fernandez Viliaverde ha dispuesto se convoque por nueve números de la Gaeeta oficial á don J uuu Somoza ó boruoza vecino de la calle de Sun Ignacio número cincuenta y uno, para que después dol último auuucio comparezca eu el Juzgado calle de Ccm-postela número oieuto nueve á evacuar un acto de justicia eu dicho juicio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Diciembre catorce de mil ochocientos seteuta y uuo. Arguedas. For mandado de su señoría. Manuel o. tíegovia.	C O 20
A coniecueucla de los autos intestados del jó ven D. José María Rubio y Baragañ t, natural do Asturias, de diez y nueve años de e iad y vecino que fué de esta villa de Sagua, está dispuesto eu providencia del dia siete del aciual expedida por el Sr. Alcaide Mayor de este partido judicial, se convoquen perol término de 30 dia3 á las persjilas que se conndereu coa derecho á heredar al indicado Rumo, á fi 1 de que dentro do dicho término ocurran aute ei íet'erido Sr. Juez cou los competentes docum eutoa á hacer valer el que les asista. Y para la publicación eu ia Gaceta oficial do esta Isla despacho la presente, tí igua la Grande nueva de Diciembre de mil oehocieutos setenta y uuo? Aureliano Medina, Federico Tabares,	C O 17
PARTE NO OFICIAL.
müKCOLSS -ÌM I>E DICIG3IBKG »14 1871.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles. Sau Juan apóstol y evangelieta.
Casas de -Socorro.—Diariamente so administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 7S; la del segundo en la calle de Jesús María número 99- la del tercer distrito calle del Aguila uúmero 97; la del cuarto, calle do Manrique número 89; la del quinto calle do Suarpz uúmero 99; la del sexto calzada del Monte número 30G; y la dei sétimo calzada do Jesús del Monte uúmero 376.
PacuUaiivcs de semana.—Primero y segundo distrito.—D. Julián Ambrosio Córdova, Riela 68..—D. Domingo F. Caballero, Picota 60.
Torcer distrito.—~L<loa. D. Rafael José Montalvo, Industria 110.—D. Gerónimo González, Ídem 39.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número do facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Peal Casa do Maternidad Diputadas de mes las señoras D? María de los Dolores Gastón de Tavira y U? Concepción de la Duz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller Inspector do mes, el Exorno, vocal de la Junta del Ramo.
general de aprendizaje Sr. D. Mamerto Pulido
do
Sr,
Peal casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado mes, el Sr. D. Manuel Valdes Pefialver.
Casa general de Dementes. Conde de Casa Bayona.
Diputado para el mes
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láza ro, inspectin' de mes. El Sr. D. Blu» Pedroso, voca de la Junta Munitip U de Caridad.
i
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El dia 29 del corriente se rematará en esta deper. dencia Salud 138, dos caballos color dorado por igno-raiss quieu sea su dueño. El Administrador Fól¡x Perdouio.

Orden de la Plaza del 26 de Diciembre de 187D
Retreta en la Plaza de Armas 2? Batallón de Ligeros.
Servido para mañana.
Jefe de dia, Excmo. Sr. Conde de Casa Romero, Coronel de Milicias Caballería de la Habana.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, primer Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, tereer escuadrón.
Idem en Jesús del Monte, Sección del Luyanó.
Visita hospital y provisiones D. Teodoro Fernandez, capitán del Batallón de Ingenieros.
Médico para las mismasr D. José Benitez, de Artillería de Montaña-El Coronel Sargenta Maor.— Villalonga
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Con la Gaceta de hoy recibirán loa Sres. suscritores la cuenta de presupuesto del Ilustre Ayuntamiento de Mántua, correspondiente al año económico de 1870 á 1871.
AVISO.
Los Sres. susoritores á la Gaceta, direotos-de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no o renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sue pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
L&BItOS E IMPRESOS.
En ti ¿talacho de tita	st hnll<\l4t
Ubrot tiguitnitt:
Fosos. 01«.
retiros..........
Ley sobre ____«-«.............. — -o *• • •
Reglamento del Montepío militar.........
I.uv ¿a Ferro-carriles._________
.ey
2b
75
75
75
75
50
2á
Reglamento del Consejo do Administración............................
Id. de Minería............... „....
Cédula sobre SociedadesAnónimas..
Ley de propiedad literaria_________
Cédulas sobre privilegios do inventos
artísticos.......................... 55
Estatutos y Reglamento del Banco
Español................... 1 ...
Estatutos |iara el régimen del Colegio de abogados................... 1
Loy sobre desvinculacioness civiles itoglamento déla División de Haoien
das comunes...................
Ordenanza Municipal...............
Idem rurales.......................
Reglamento para la tramitación y re solución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas ...........................
Idem para loa Arquitectos municipn-»
I - -
50
37J
7»
75
les,----....
37 J
Tnstruccion para la cobranza administrativa de hacienda................ ....	25
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación ....	25
Dibujo lineal por Foxa......	....	75
Sistema métrico decimal por D.Pelayo
González......................... f
Arancel de Aduanas...	   1
lál Empleado de Hacienda por Uragi-
tena............................   6
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á............................ 2	60
Apéndice al Arancel___......______  ....	25
Derechos ad-valorem..................... 25
ey de desaueio........................ 40
leglamcuto para la revista mensual
adminisirativa................... 1
Tuegos de estados para los Sres, Curas....—*.-......................
Jisposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al pian de estudios ...... .................. ....	1 a
Reglamento dol Monte de Piedad.......... 37J
Real órden sobre documentos de giro.....	37
rd. de la Escuela de Pintura y escultura................- - — —.......
para la provision de Cátedras....
Id. de Medicina y (brujía.........
Id. par» aprendizaje do artes y oficios..............................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice............................—
id,	_
Reglamento del papel de multas-----
Instrucción Reglamentaria da las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de ia
Isla..............
[d. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro...........
Reglamento de la Universidad______
50
75
25
50
75
50
sobre el uso del papel sellado..	q-ÿi
..1___-I..I____________1 s. ____i.	'■	..... 0 1 2
25
75
75
----- •	....	/t»
Real Cédula para losexpósitos............. 25
Real Cédula de 30 de Enero de 1855,	1
Arancel de Costas procesales........ ..... 75
Bando de Buen Gobierno................... 1	50
Sínodo Diocesana......................... 4	25
Ordenanza de Construcción................ 1	..
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbilrios.....	50
Reglamento de las milicias de infantería y caballería....^................. 1	..
[d. para el Gobierno y régimen facul tutivo dei cuerpo de ¡Sanidad mi-11 tai -......... ........ ..........,»	1	,.
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos................ ..	50
Real decreto dei nuevo plan de estudios.............................   1
Reglamento para la Sindicatura............ 25
Ley de Ayuntamiento....................... 75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.........	50
Idem pura los establecimientos insaiu-
bres y peligrosos...................... 37J
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio.................... 37J-
Idem de Beneficencia........................ 37&
Idem para lus casas de tíulud............... 37¿
Disposiciones creando y organizando el Cuerpo de Empleados de Aduanas..
«•i«««
1