
:
nos comprometemos á suministrar la ración de 0 402 581 kilógramos de pan ó sean catorce onzas castellanas bien e cido y cofeccionade con «riñas de primera calidad y bien elaborado en todos conceptos ó 0’2S8,558 kiiógra-mos de galleta de las mismas buenas cualidades por espacio ded s años que empezarán & correr el......y tí i minará en Igual dia y mes de.á las tropas qué se hallan
hoy y pudieran hallarse eu adelante eti el cuarto Ibstii-to Militar dando dicha ración en dos datas diarias y por el precio de..quedando además sujetos filas condi-
ciones estipuladas en el pliego con arr.-glo al cual »3 vi -rifieó el citado remate que nos fué adjudicado.
Habana.....de..... de 1871.
Kxcmo. 8r.
Exc > o. Sr. Comandante General déla Habana y Gobernador militar de la Plaza.
Debiendo procederte por te; «era vez al remate si-multfim o de la contrata de suministro de pan para las tropas que se hallau hoy y puedan hallar.-« en adelante en el 7? distrito militar que comprende el leimorio de la plaza 'de Cuba, sus fuertes exteiiorcs y las Comandancias militares de Baracoa y el Saltadero con sus respectivas jurisdicciones con sujeción al pliego de condiciones que estará do manifiesto en la Secretaria de esta do pendoncla y cuja contrata empezará, firegir desde Ja fe cha que se determina por el Exorno Sr. CapitaHegemr por el término de dos años, se avisa filas personas que deseen interes ase en las mismas para que pro cutensus proposición» s en pliego cerrado en la citaba Secretaría en la inteligencia de que el remate se verificará el dia cinco de Enero del año próximo filas doce de su mañana ante la autoridad del Exorno. Sr. Comandante General del distrito y Gobernador militar de esta Plaza, adjudi efiudoss fi favor del que mejore los precios estipulados eu el referido piiego de condiciones, y dando ul minos catorce onzas de pan castellanas, confeccionado con harinas de primera calidad y en dos datas diaiias, no ad mltióndose ninguna propos’eion que i xceda del precio señalado en el articulo trace del mencionado piiego de condiciones; advirtiéudoso que los licitatiores deberán próviamente depositar eu la Caja de la Subinspeccion de Infantsría y Caballería cien escudos para asegurarse asi el éxito do Ja contrata, recogiendo el oportuuo abonaré que en aquel acto les rerfi librado por el cajero de la misma, siéndoles devuelta dicha suma al otorgarse la escritura de fianza óen el casode que no seles adjudique la subasta. Los interesados que deseen rematar la indicada ooutrata ajustarán sus proposiciones ó solicitud bajo la forma del adjunto modelo.
Habana 6 de Diciembre de 1871. El T. C.Comau daute Secretario, Riceírdo Sanche*.
Modelo que se cita.
Exorno. Sr.:
Los que suscriben, veoinos y del comercio de...
......nos cemprometemos fi suministrar la ración de
0’402 581 kilógramos de pan ó sean 14 onzas castellanas, bien’ eocido, confeccionado eon harinas de primara calidad y bien elaborado en todos Conceptos ó 0’2898,558 kilógramos ó sean din onzas castellanas de galleta de Jas mismas buenas calidades, por- espacio de dos años que
empezarán fi correr el.............y terminarán en
igual dia y mes de..........filas tropas que se hallan
boy y puedan hallar,e en adelante en e! 7? distrito militar, oando dicha ración en dos datas diarias y por el precio de..........quedando ademas sujeto filas con-
diciones estipuladas.on el pliego con arreglo al cual sove-rifica el remate que nos ha sido adjudicado.
Habana......de Euero do 1872.
Excmo. Sr.
Excmo. 8r. Comandante Gene.aly Gobernador mi ■ tar de esta Plazsc________________
Banco Español de la Habana.
Direeeien.
El Consejo de Dirección de este establecimiento ge ha servido señalar el dia 18 del corriente mes y hora de las 12 de su mañana para Ja celebración de la Junta general extraordinaria de accionistas que debió tener jugar el dia 27 de Noviembre próxime pasade.y que fué suspendida en ateneion fi las eireun^ta-neifis porque entónaos se atravesaba. Lo que se anuncia fi los Sres. ac-cloni-tas por este medio para su conocimiento.
Habwiay Diciembre 1? de 1871. El Director, Mi guei de (a Puente.
... Lulling y Compañía.
Meek Taylor y Compañía.
Yirnier Robertson y Compañía.
M. C. Huyne?.
... Suaiez Lienon.
... J W. Woll.
Math-as Hn? y Compañía.
D. Miguel Antonio Herrera.
... Domingo Echavarría.
... E. Ramirez.
... F. P. Drain.
Sres. Walks H? Ileydiih.
D J. A. Gándara.
... Próspero Garmendía.
... R. Arango.
... J. A. García Castro.
... Santiago Rabas«».
... Mteuei Ochoa.
Hres. Pagís y Compañía.
D. J. M. Sirven.
... L. Susini é hijo.
... A. F. Lienan.
... J.B. Posada.
Sres. Finiay y Compañía.
Fesrer y Compañía.
D. I. M. Z .ngrouiz.
Sres. Samá botolongoy ©ompañ'a.
... Meyer y Compañía.
... J. Carricaburu.
Jacoby y Compañí?.
D. Enrique Gastardi.
Sres. M. Moll y Couipjfll».
Habana Diciembre 9 de 1871.—El Administrador interino, Manud Lários.
Gobierno político de la Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 0 del actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político los bieue3 deD José María UabaJeiro y D. Eduardo Cabaleiro, que se hallau en el extraugero, las personas que poseau cantidades, efectos fi valores de cualquiera clase pertenecientes fi los expresados sugetos, uarán cuenta fi este Gobierno Político inmediatamente siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse fi la propiedad de los bienes mandados embargar; eu la inteligencia deque los infractores estfiu comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero cte 1869 del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político y serán sometidos en su consecuencia fi un Consejo de guerra.
Habana y Diciembre ll le 1871 .—Juan José Moreno
D. Andrés Pego ha acudido á este Gobierno en solitud de permiso para establecer uua máquina de vapor como motor para el trabajo de las prensas de su estable-cimien.o-impreuta caile del Obispo número 34.
Eu cumplimiento de ,1o resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político, se anuuncia esta petición por medio déla Gaceta oficial, fi fin de que las personas que se cr-an perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso térmi o do ocho dias fi contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 12 de Diciembre de 1871.—El Secretario,
suficiente si estos fueren de propiedad, si sus dueños negasen él consentimiento, y en este caso abonará «1 dueño el importe de la mat Icula.
Art. 6? Cada puesto x ú lico ocupado con baratillo ó vrnta de tabaco ri otros oujetos de comercio y de frutas eu los portales abiertos al tránsito público, tendrá la extensión de 2 metros de frente por 1’50 centímetros de fondo.
En ningún caso se concederá dar mas fondo fi los barat líos y cada metro mas que se conceda hfioia el frente ó sea fi la co ntinuación do ios dos primeros se considera como otro baratillo.
No se concederán matrículas para bararillos ni otro puesto alguno que estén frente unus de otros, ó ie que es lo mismo qus ocupen el frente 18 uuo est ibiecdo, debiendo entenderse que todos se bau de colocar en uua misma línea ó sea ia »1 - - i lado de ios edificios, respetándose los derechos adquiridos siempre y cuando estos ss bailen fundados tu la legislación qnejrigiere; pero si por venta ó traspaso ó cualquiera otra circunstancia se solicitase matrícula será con arreglo ai presente Reglamento, sin concederle ningún efecto retroactivo.
Art. 7.° No se concederán matrículas para construir ventorrillos de madera sea dual fuere su forma eu muelles, plazas, paseos y calles.
Art. 8.° La matrícula para puestos públicos y de baratillos y vendedores ambulantes se hará pagándose en la oficina Municipal loj derechas de la siguiente tarifa.
Pesos. Cts.
lac ón por las aceras últiniameute colocadas en ella?, el Sr. Gobernador Presidente seha servido disponer su publicación para que los expresados propietarie-i ocurran fila Contaduría municipal fi satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias á contar desde «sta fecha, apercibidos de que de no verificarlo en dicho plazo se procederá al cobro cen recargo.
Igualmente se convoean á las personas que adeudan censo» fi la Excma. Corporación y al Hospital de San Felipe y Santiago para que oeurran fi dicha oficina fi satis-fa :er sus adeudos.
Habaua 6 de Diciembre de 1871. El Secretarle in-tariuo, Rafael de Aragón.
Relación que se cita.
Seereiarí«
Solieitsmdo don José Cano Pardo se le provea del nuavo título con respecto fi las diez acciones números 8865 al 8874 por haber sufrido extravío el que antes se e expidió, ha acordarlo la Dirección que por nueve nú meros Consecutivos de la Gaceta oficial y los demás pe riódicos de esta ciudad se convoquen fi las personas que puedan conceptuarte con derecho para impugnar dicha solieituc}, en la inteligencia de que se accederá, á la mis ma si dentro del término de quinto dia después del úl timo anuncio uo se estableciese redamación en contrario.
Habana y Diciembre 2 de 1871. Ul Secretario, Eu genio Arias.
CUARTA SECCION
OFICIN A.S LOCAI.ES DB LA HABANA.
Administrad®«» local de Aduanas.
El Viérnes 15 del actual fi las 11 de la mañana se re matará en los almacenes da esta Aduana un baúl con teniendo vfirb s efectos, caido en pena de comiso.
Habana Diciembre 12 de 1871.— Lários.
El viérnes 15 del actual fi las once de la mañana, se hade rematar en loa almacenes de esta Aduana, uua caja conteniendo 25 docenas pares pulsos d# rocalla carda en pena de comiso.
Habana Diciembre 12 de 1871. Lárice.
Existiendo e» los almaeene* del depósito meroan til varios efectos que han cumplido conjexceso el plazo que marca el artículo 119 de la Instrucción de Aduanas para permaneoer en ellos, se convocan por este medio á ios Sres. que se • xpresan n continuación para que fi la mayor brevedad, procedan fi la extracción de las citadas mercancías, en la inteligencia que de no verificarlo en el término de 30 dias se procederá por esta Administración de conformidad con lo dispuesto por el 147 de la misma.
Sres. Etcaurizay Serpa.
... Bustamante Romero y Compañía.
D. Marcos J. del Solar.
... Santiago Alemani.
... Gabriel López Martinez.
Sres. Gharfembsrg Tolmáy Compañía.
Chara Caro y Compañía.
Rottman y Finke.
D. Isidro Gassol.
Sres. Anguera y Martínez.
... Guillen Galve y Compañía.
Inclan Echausier.
Agencia del Correo de Ultramar.
D. Nicolas J. Gómez.
Sres. García y Ruiz.
D. Hipólito Carrera.
... Francisco Clianabeluis.
...Mauricio Santelices.
Sres. Hamel y Compañía.
Cahuzac Hermano.
D. Rafael Perez Santa María.
... J. M. Avendaño.
... Santos Viüaveide.
Sres. Jimeuez Sobrino y Compañía.
Vigñier Robertson y Compañía.
D. Luis Pniit.
... Luis Will y Compañía.
... O. A. Scheridan.
... J. W. Dever.
Sres. Catalá Sarrfiy Compañía.
D. Fernando Blanco.
... Runge Balbiani.
... E. Heymand.
... Juan Richi.
... J. M. Morales.
Sres. Gómez y Salas.
D. Guillermo Nelsou.
Sres. Morison Hermanos.
Finiay y Desvárame.
D. Santiago Lawton.
... Juan V. Crawford.
... P. E. Desvernine.
Öres. Maribona Ibarra.
... Davis y Toscano.
Durruty Plazar y Compañía.
Whagon H?y Compañía.
D. C. L. Beisner.
... Joaquín Gutiérrez de Leon.
... Domingo Bermió.
... Isidro C. Oarbonell.
Sres. Patrik y Compañía.
D. Vioente Fernandez.
... José Paguaga.
... Casto Belaunde.
... J. Carrera.
... Guillermo R. Tria.
... Juan J. Murga.
... E. G. Ransay.
Sres. Coppinger y Compañía.
Adot Spoldin.
... Ibarra Fernandez.
P. Dasset y Compañía.
Ruiz Belauzaran y Compañía ... Brok Douglos.
,,. Charlain y Fernandez,
Miguel Ferrer.
Habiendo sido sorprendido un juego prohibí do en el café y biliar establecido eu la casa uúme-ro 66 de Jacaíle Ancha del Norte, de la propiedad de don José González Llanos; el limo Sr. Gobernador político se servido imponerá dicho individuo la multa de cincuenta pesos, acordando fi la vez que se cierre el expresado establecimiento.
Lo que de su superior ór den se publica eula Gaceta oficial para general conocimienio.
Habana Diciembre 12 de 1971. El Secretario, Miguel Ferrer.
1? Por la matrícula para la colocac'ou de un baratillo, vidriera ó puesto público para expendio de frutas ó cualquiera o-ro artículo de comercio etique se ocupen los 2.metros de
frente 1’50 de fondo ó ménos se pagarán......	18 ...
2? P. riada metro corrido que se ocupe fi mas del que se concede al frente para uu baratillo........................................ 18	•••
3? Por cada fracción que exceda de 25 oen -tímetros hasta un metro después de los 2 6 mas de frente de que se componga el baratillo............................................. 9	...
4? Por la matrícula para veudedores ambulantes de todas clases.......................... 6	...
5? Por la matrícula para expendio de frutas
eu portales, plazas ú otras 7 s............. 6 ...
°; Por matrícula ,erfectatned.*s de vaca en las plazas y calles < A efiries* <iU8 haya „
de conducir....... ,	°	............... 2	...
1 Por la matré 00101 08nder maloja, frutas, legumbres co* ,	caballos -por
las calles, por cada caballo.................... 2	...
8? Por la matrícula par situarle fi expender
leche eu las esquinas ó por las calles.......... 4	...
9? Por la matt ícula para colocar mesas para expendio de cafó y refrescos eu portales abiertos al tránsito público ó eu las plazas, poicada mes» que haya de colocarse................ 1	50
10 Por la matrícula para expender fruta»
eu tablero en los portales y calles............ 2	...
Este arbitrio sustituye el conocido por de puestos públicos y de baratillos que ha cesado de cobrarse desde ei 11 de Julio de 1870.
Art. 9.° Los carros del ferrc-carril urbano que es-perau pasaje en la plaza de San Juan de Dios y frente al Teatro de Tacón y el paradero fijo que tienen eu este último punto, adeudan 48 pesos por cada uno en cada semestre.
Art. 10. Los que ocuparen puesto público sin estar matriculados ni tenerla correspondiente matrículaMu-nicipal, incurrirán eu la pena de otro tanto del importe de los derechos Municipdts que pagarán juntamente con e! simple al expedirse la matrícula.
Art. 11. Todos los agentes de policía ó individuos autorizados por ei Exorno. A\ untamiento estfiu facultados para exigir la presentación de las matrículas que según es'«Reglamento deben ixpedirse y para ia aprehensión da ios infi actores, de que darán cuenta inmediatamente al Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 12. Los que pasados los seis mes; s de la matrícula continuaren ocupando el puesto público ó ejercien do la industria á que illa les autoriza, sin haberla renovado incurrirán en la misma pena del duplo que el que no la hubiere obtenido.
Habana 13 de Diciembre de 1871.—El Secretario interino, R¡¿fa«l de Aragón.
Calles.	Números.	Pesos.	Cts.
Lamparilla		7		58 74	32 97
	9 y 11		.. 103	68
	12			99	50
	14		41	94
	16		69	18
Obrapía		3	 5		30 73	15 71
	7		90	59
	12		82	19
Oficies			 10		... 238	43
	12		... 103	üo
Mercaderes			 15		... 137	16
	17		... 132	13
	24		... 161	07
	26		... 121	25
			60
	23		... 103	38
Haban^ Diciembre 6 de 1871. EJ		Seoretario	inte
Habiendo sido sorprendido un juego prohibido en •I café y biliar “La Iberia” situado eu ia calle de San Rafael número 4, de ia propiedad de don Federico Alza-mora, el limo. Sr. Gobernador se ha servicio imponer á dicho iudividuo la multa de cien pesos, acordando á Ja vez que se cierre el establecimient >.
jüo que de su superior órdeu se anunoia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua Diciembre 11 de 1871. El Secretario, A/* guel Ferrei-.
Don Blas Oviol, ha acudido á este Gobierno en solicitud d« 2>®i-mieu para urasladar el establecimiento de albeitería que posee desde la calzada del Monte núme ro 415 á la de Beluscoaiu número 224.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Políiiee, se anuncia esta petición per me die de la Gaceta oficial fi Ad de que las personas qne se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Seerttarla deeste Gobierno dentro del preciso término de ecbo dias fi contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana 6 de Diciembre de 1871.—Ei Secretario, Miguel Fcrrer.
D. Fernando Udaeta, ha acudido fi este Gobierno en solicitud de permiso para establecer un tren de carromatos con su correspondiente caballeriza, eu la calzada del Moute números 26C y 268.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo Sr. Gobernador Político se anuncia «sta petición por medio de la Gsféeta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la instalación de esta industria y caballeriza en las expresadas «asas, puedan presentar sus reclamaciones eu JáSecretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias fi coutar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 2 de Diciembre de 1871. guel Ferrer. ______________
El Secretario, Mi-
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
De informe dado por el Arquitecto municipal del distrito resulta que la casa número 168 calle de la Gloria se encuentra-en estadoruinoso, y como fi pesor de Jas di-iigeneiaspracticadas no ha sido posible averiguar quien sea su propietario, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se baserv. do disponer se le baga saber por este medio que eu el término de un mes lleve á cabo el derribo de dicho edificio, apercibido de que si no lo verifica, se ejecutará fi su costa por la Policía urbana cou cargo al valor de los materiales ó como mejor preceda.
Y cumpliendo lo mandado iibro la presente en la Habana fi 12 de Diciemure de 1871. El secretario interino, Rafael de Aragen.
Reformado el Reglamento para la recaudación de puestos públicos y de baratillos de 5 de Agosto de 1870 y que ha de regir en el corriente año económico de 1871 fi 72, ei Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de 17 del pasado Noviembre se ha servido acerdar la publicación del mismo con las modificaciones propuestas por la comisión de su seno que ha informado eu el particular, fi fin de que todas las personas á quienes comprenda, ocurran desde esta fecha fi la decretaría municipal fi proveerse de la matrícula correspondiente al primer semestre del año económico y hasta fines del presante mes; y dispuesto por el Excmo Sr. Gobernador Presidente el cumplimiento del expresado acuerdo hace la debida publicación.
se
El que se cita.
Artículo 1? Para ocupar un puesto público temporal ó permanentemente ex portales abiertos al tránsito público en plazas, paseos ó calles dentro de la ciudad y sus barrios, bien sea para expendio 6 venta de frutas legumbres, efectos de baratillo ó de cualquiera otro ar-' tículo de coDsumoy de comercio, ó bien con bultos baratillos, vidrieras, casillas ó cualquiera otro objeto’destinado á la venta de artículos de eemercio que de cualquiera manera no obstruyan permanentes transitoriamente la vía pública, se necesita matrícula escrita concedida por la presidencia del Excmo. Ayuntamiento v expedida por su Secretaría.
Art. 2? Las matrículas se solicitarán por primera vez en instancia dirigida al Presidente del Excmo Ayuntamiento en papel del sello 8?, expresándose el ob-, eio y propósito de ella, sitio público que se pretenda ocupar, determinando su extensión ó si se solicita para expender por Jas calles.
Art. 3? El Presidente tomando en los casos que lo crea necesario informes de la Policía sobre las cualidades dai solicitante ó inconvenientes que pueda ofrecer la concesión de ia matrícula, Jadará ó negará, mandando en el primer caso inscribir al solicitante en el padrón.	F
Art. 4? Las matrículas se renovarán cada seis meses con solo la presentación y devolución de la anterior.
Pasados los seis meses después de expedida» caducan y quedan sin valor alguno.
Are. 5? No se concederán matrículas para baratillos ni otros puestos de vidriera ni para frutas en portales abiertos al tránsito público que tengan ménos de 4 métros de ancho.
Tampoco se concederán para los portales de ancho
Sección 2. a
La» Escuelas municipalee que expresa el adjunto estado, ha dispuesto el limo. Sr. Gobernador Presidente queden establecidas desde el 15 del actual y que se continúen estableciendo las demás á medida que se encuentren locales apropiados, haciéndose saber á los padres de familia que carezcan de recursos para atender á la educación de bu» hijes. fi fin de que desde esta fecha ios envíen á esos establecimientos, para lo cual deberán acudir al Iuspeeter respectivo, quien les proveerá de uua papeleta de admisión.
Lo que so hace público, para general conocimiento Habana 12de Diciembre de 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
€>
CQ
0 3
01
v?3
'o
d
3
a
.2
7-1
OS
O r-S
Pe
© 5 •
à £
o> 3
U¡Z¡
.ÎS
. ^ rO
^ O 8 3
“Sä Sä*
aTacPnE-1
n a
J O c3
______	. „	os rr'Z •
4-* ». T) OJ	r-l o
P«o d_2	2®	^73
a¡
• O
CU ¡>>
o g
Sf¡
M S
fia
a w
ftir
3 «
D o
a ?
■sS»,
.rc CÛ g/E
03 13 • 3 S 2 > 3 « > ® ÏÏ u 'S JZJr D ^ j cí
Oa¡hO<lü
o
o
cu
U
s
1)
'O
r
u
SÍ»
a
o
a
a
¡5
es
O
: o •
ill
$ © öjO
-- o .2 •Sût a v» S « g a
: a :
• : '© : : : 3 ; : g fc VH » § et %
JJ 73" ®
S fi ®r-° o © w d
r¡j pi no. .2 OP
5 d 2 2.
S
es ;
O
S d
d<d
05
n
oS
S
: d : ei o
8 3
NÏ#«
oS • •Choj'o O 03 es fcc'r? ce p
Sjgg
ou lO tO
rH CO
JS®
CO
oS
a
©
O
'd
eu
A
a
w
-m • d
S g .2
*3 5 .J® d T3 M M M ^
•	d d :
•	c es •
>-> : «s ;
: *6 o
N ^	5
o a
s 3 g > S œ U S
3 ai rj ,«
'os
o
ë
d
os
CO
d : « : ojoj :
»S3 :
r© es ^ C
173 p2 P'E £»cS d «s 9 t> Œ 2 2-3
h¡ü<5o
El Br. Gobernador se lia servido disp*pier se «ite los profesores ce ia» Escuelas Municipales de varones de los barrio» de Jesu» María y Pueblo Nuevo, Peñal-ver y Cbavez y de hembras de lo» propios bariios, al de varoms de Marte y Tacón, Pilar, Atarés y Villauueva; Templete, Bau Felipe, Ban Juan de Dios y Angel, Casa-Blanca y Puente» Grande» y la de hembra* de Jesús del Monte; para que se presenten en esia Secretaría en dia y hora hábiles; á enterarle» de un asunto que les concierne.
Habana Diciembre 9 de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragen.
Las personas que se suscribieron al empréstito municipal para el Canal de Vento que uo han recibido los bonos que represéntala cantidad á que se suscribieron pueden ocurrir á la Contaduría municipal todos los dias hábiles por aquellos documentos, piévia la entrega del cargareme que ha de obrar en su poder expedido por el cajero de la Corporación.
Lo que de órdeu del limo. Sr. Gobernador Presidente so publica en la Gaceta oficial y déma» periódicos para eonocimiento délos interesados.
Habana y Diciembre 9 de 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nom> rar Regidores del Excmo. Ayuniamiento de esta Ciudad en sustitución de ios Sre». que cesan en 81 del corriente, en virtud del acta de elecciones verificada, á lo» doce Sres. siguientes:
Excmo. Sr. D. Julián de Zulueta.
Sr. D. Fernando Illas.
..... Lorenzo Pedro.
..... Joaquín Demestre.
Excmo. 8r. D. Marqués de Bella Vista.
•••	.... Conde de Lagunillas.
Sr. D. Juan del Vallo.
Excmo. Sr. D. Ramón de Herrera.
Sr. D. Juan Alvarez Baldonedo.
..... Segundo Riga!.
..... Nicolás Martínez Valdivielso.
..... Juliau Alvarez.
Y de órden del limo. Si. Gobernador Político Presidente se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 11 de Diciembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expedidos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas que se expresan en la siguiente re-
rino, Rafaël de Aragon.
Pari»......................1
Havre.....................
Havre pag! en Pari».......
Maarsella.................
Marsella pagadero en París...
Burdeos...................
Burdeos pagadero en Paria...
Nantes...................... 17 á 7i P.
Nantes pagadero en Parí»....,
Nancy.....................
Aancy pagadero en París...,
Amberes....................
Amberea pagaderoen Parí»....J
New York...................j
Bosten.....................j
Boston pag? en N. York.....|
Baltimore..................
Baltimore pag? en NewYork
Filadelfia.................
New Orleans................
New-Orleans pag?euN. York
Mobila pag? en N. York...
Portland..................
Pertland, pag? en N. York.... j-2 i fi IJ P.
Bangor....................
Bangor, pag? en N. York....i
Providencia................ |
Provideucia pag? en N. York.
Uontreal...................
Montreal, pag? en New York..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York_...
Wilmiugton.................
Wilmington pag? en N. Yerk.
Halifax....................
Halifax, pag? en New York...
Frankolort..............
Franekfort pag? er. N. York... J
Oro del cuño español....... 51 fi 5J P.
Descuento mercantil........ 4 ft S p.J anual,
Presidio departamental de la Habana.
Mayoría.
. Habiendo cumplido su condena el confinado asiático Roberto Soto y no constando en su testimonio si es liberto ó tiene patrono, el Excmo. Sr. (gobernador Superior político se ha servido disponer, sea trasladado al depósito de los de su clase establecido en los fosos de esta ciudad, publicando esta circunstancia como se verifica por el presente anuncio para que llegue fi conocimiento de su patrono si lo tiene y pase á recogerlo, previas las formalidades que acrediten la propiedad del citado asiátido.
Habana 12 de Diciembre de] 1871, El Mayor, José Arderíus.
Real Casa de Hencflcencia y Maternidad.
Secretaría.
No habiendo sido posible «ontratar eneldia de hoy los »uminittro» de carnes, viandas y alimento* para enfermos que necesita esta Real Cas» durante elcorrien e año económico el limo. Sr. Gobernador Político, Pre-sid nte de laju ta de gobierno respect va, en conformidad con lo acordado por la misma, ha tenido á bien ordenar que por espaoio de nueve dias se baga en Ja Gaceta oficial, tercer a «onvocatoria de lidiadores, c >u el fin de quelos interesados puedan p esentar su» proporielónos con extricta sujeción á lo» pliego < do condiciones que se insertaron en el propio pjriódieo, número» correspondientes á le» dias 31 do Octubre último y cinco dal que oursa, en el concepto de que el remate se cele-br -rá en la Sala C* Rular á la» doce de la mañana, el lúnes diez y ocho desde mismo mes.
Y en «ump imiento de lo dispuesto por S, Sría. lima., expido la presen e en la Habana á 9 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Luis Olivar.
Casa general de Demente». 8t*rtt*rí*.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político y de órden del Sr. Presidente de la citada Junta se anuncia al público por el término de 30 dias, haber señalado ¡s. Sría. el dia 10 del próximo mes de Enero á las 18 de la mañana en su morada, calle ere los Oficios número 70 para la subasta del alquiler del local del referido Asilo destinado fi cantina cea arreglo al pliego de condicionas publicado eu 1» Gaceta oficial del dia 4 de Agosto del año próximo pasado y modelo de
Sroposicion qne á continuación se Inserta en ol ooncepto e que hallándose también déTnanUlesto dichopliego eu esta Secretaria situada calle del Obispo número 135 hasta el dia de la licitación, donde los interesados pueden ocurrir á enterar»« eu dias hábiles desde las 10 déla mañana hasta las 3 de la tarde: no se admitirá proposición alguna que no se halle en un todo conforme con aquel ni tam-poce cartas de abono y sí dinero efectivo ó acciones del Raneo Español.
Habana y Noviembre 20 de 1871. El Secretario, Gregorio Solis.
Modele de la preposición.
D. N......N.......vecino de............ enterado
de los anuncios publicados en la Gaceta oficial de eata ciudad correspondiente al dia....y del pliego de con-
diciones inserto en dicho periódico perteneciente al dia 4 de Agosto del año próxime pasado para la subasta del alquiler del local construido en la Casa general de dementes con destino fi una cantina, y acompañan de Ja carta de pago que acredita haber depositado en ia cuja le dicho Establecimiento la cantidad de 276 escudos que se exigen para ser postor, hace la proposición de tomar
dicho local en alquiler por la cantidad mensual de..
con sujeción á todas las condiciones que se expresan en el citado pliego.
Habaua y........... de 1871.
Habana y Noviembre 20 Gregario Solis.
Firma del internado, de 1871. El Secretario,
Monte do piedad do la Habana.l
Dirección.
Los dueños de las alhaja» centenida» en lo* lote» que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarla», pues de no verificarlo a*í basta las dos de la tarde del viérnes quinee del entrante me», se venderán en la almoneda pública del •»tablecimiento que tendrá efecto el dia diez y seis de Diciembre inmediato y sfi-bados siguiente».
Habana y Dioiembr# l!de 1S71.~ Jés¿ de Jesús He-
rtdia.
[La relación de las alhaja» se publicó en la Gaceta do los días 8 y 9 d»l corrieute.j
Don Francisco Calvo y Madurga, segundo Ayudante y
Fiscal de esta plaza.
Ignorándose el paradero de los paisanos don Tomás Saliguara [á] Pichiticbe y don Santiago Mira, fi quienes estoy procesando por el ateirtado que perpetraron eu ¡apersona del salvaguardia don Benito Martinez en la tarde del treinta de Setiembre último: usandó de la jurisdicción que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos fi los Oficiales del Ejército, por el presente, cito llamo y emplazo por este mi tercer y último edicto y-pregon á los expresados don Tomás Saliguera [á] Pichinche y don Santiago Mira, señalándoles la Réfcl cárcel de esta ciudad, doude deberán presentarse personalmen-ta dentro del término de diez dias, que se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer, en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario sin mas llamarles ui emplazarles por ser esta la Vbíun-tad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á ne-
ticia de todos.
Habana 4 de Diciembre de {1871. Fremeiseo Cal vo. Por su mandato. Sebastian GaieM.
Colegio tle Corredero», Notarlos comerciales do la Habaua.
CAMBIO*.
Madrid.....................l
Barcelona..................
Santander..................
Bilbao.....................
San Sebastian.............. 18J á 14 p.g p.
Cádiz................
Sevilla...................
Otras plazas de España.... j
Lóndrt*....................1
Liverpool.................. i
Liverpool pag? en Lóndres.. |
Bristol.................... j
Bristol pag? en Lóndres.... ¡-28| á 24 P.
Gasglow....................
tìlasBow pag?<*n Lóndres...... |
Gienock.................. |
çjernùck pag. en Lódre*.....J
d OI p
12á24Dto.
ACCIONE».
Banoo »»pañol de la Habana....... 44Jfi 45 p_
Banoo industrial.................. lSdlsp,"
Banco mercantil do la Habana..... 27 '
Compañía española alumbrado de uas Compañía de almacenes de Regla y
Banco del Comercio............. 69 fi flo jjf.
Compañía de almacenes y Bauco de
Sau José....................... 67 fi 58 Dto.
Caja do Ahorros, descuentos y deposito de la Habana................ ÍOfiJIP.
La Alianza, Compañia de Créditos y
Seguros......................... 70 fi 75 Dto.
Almaoenes de Santa Catalina...... 25fij28 Dto
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur........................
Compañia Cubana de Alumbrado de
Ga»............................
Compañía de Camiuos de hierro de
la Habana........................ 47Í43D.
Compañía del ferro carril de Matanzas á Sabanilla...................... 65
Par.
55 fi 58 Dto.
fi «• Dto.
Idem de Cárdonas y Jácaro..... 8já*{i>.
Idomde Cienfuegos á Vlllaclara.. »5 fi 70 Dto.
Idem de Sagua la Grande...... 10 D.
Idem de Remedios fi Caibarion... 26 fi 30 Dto.
Idem do Oeste................. 7» á T5 Dto.
Idem de la bahía de la Habana á fi Matanzas................... tO í Ui Dto.
AZFCARBS.
MERCADO NACIONAL.
Blauee tren«» de Derosneyj
Rillieux, baje á regular. |
Id. id. dd. id. bue- I
ne fi »uperior...........
Id. id. id. florete....
Cogucho inferior fi regular ¡
n? 8 fi 9 T. H].......... Sin variaolon.
Idem bueno superior n? 10 á
11 id.................
Quebrado i nferiorfi regular, n?
12 fi 14 id..............
Id. buono 14 fi II id......
Idem superior 17 fi II id..
Id. florete n? 19 fi 20 id..
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12............¡-de 10}fi 11} r».	,
CNNTBIFUOAS BE aVABAFO.
N? 8 fijll.................1
^24............1.... [Sin variación.
15 á i6 "3"!"!;”!”!!!!!!"!!! j
Azúcar »b miel en «aja 6 en bocoy.
Número 7fi8................. T}fi8rs. <§>.
9 á 10............. 8 á 8} rs. 9.
MASCABADO DE Oía RAF© KN BOCOY.
Inferior fi regular.........1
Bueno fi superior...........[Sin operaoien.
Consumo.....................j
CONCETRADO.
Sin operoaiones.
CAFES.
Fino*.....................
De primor» calidad........
Do segunda idee*..........
De tercera idem...........
Triache» corriontos bueno».
NemUal.
SRES. CORREDORE* DE «EMANA.
De secrniies y «.ccienes.—D. Narciso Migttel Al?*’ re» y D. Juan Carbonell.
De frutos.—D. Bantiago González y de Avila y D-Antonio Medina y Nuñoz
Habana 12 de Diciembre de 1171. El Bíndie», !$• ñafie Peñalver.
QUINTA SlíCClON.
OFICINAS DHL INTERIOR.
Teneneia de Qebierno de Cárdenas.—D. Manual Sánchez Lamela, Caballero de Ja» Reales y Militares Ordenes de San Hermenegildo, de San Fernando de primer» «las» y de »egunda lauread» por juicio contradictorio, condecorado cou la de segunda clase rej» del Mérito Militar, Cabulero de Ja Real y distinguida Orden Americana d» Isabel la Católica, de lado Nueitro Señor Jeaueristo de Portngal y otra» varia» de distinción por aooiencs de guerra, Benemérito da la Pfitri», Cerouel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción «to. eto.
Hago saber: Que habiendo acudido fi esta T»n»n* «ia de Gobierno D. José Gerénimo de la Torrient», Tocino de eata ciudad, solicitando la adquiaicieu de lamina de chapapote titulada Nuestra Señera del Pilar, *» el «uarton de Siguagua, partido de Lagunillas de este jurisdicción y en terrenos del demolido ingenio hoy pomo tejar de su propiedad denominado Concepción, cea varios posos © calientas hechas con anterioridad d**i(5' ■Andola al efecto para su registro en la forma siguient«: coleofidose en el pumo A. del plano que acompaña, ?*• *0 principal de la» labore» constituye ia mina, usa ex-tennion de eieuto cincuenta mil metros cuadrados y •» observa que de aquel hay setecientos quino* m*tro«di*< y seis «entímetres al Norte, 24° 30' E. de dietanoi» 41» «ase de vivienda del indicado tejar. euatroci«rjtoi den* metros dooe centímetro» al Norte 4° 46’ Oeste del extremo Oriental de la aleantariil» del ferro-carr’U del Jd*a‘ ro y »eisoieuto* cincuenta metro» al «ur t¡6? Este del lindero del potrero de D. Eueebio Morales, Y admitid» dioka solicitud cuauto ha lugar eu derecho y «ln Per' Juicio de otro mejor, he dispuesto al precio tiempo se p*' blique el presente odioto por medio d e la Gacetaofl*l“* d,e la Habana, Bolentin Mercantil do Mta ciudad y Por cedulones que se fijaría en el parti u0 de Lagunili»»i 4 fin de que ios se censideren agrs>,Ti*dos puedan establecer sus opoiieiones dentro del 'termino de sesenta dias, fi contar d*»de la fecha, en la inteligencia de que exp1' rado éste, no se admltirfin re.clamaoionee deninguna«-peeie. Cárdena* 6 de Dieie.mbre de mil ochocientos setenta y uno.-Lamela.
Fíustre Ayuntamiento de Pinar del Rio. — Secretaría.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el pliego de condiciones para el remate del arbitrio de lid de gallos, durante el año que principiar* fi correr desde primer» del mes en curse y terminará en igual dia del de lsT2, este Ilustre Ayuntamiento en testen celebrada ayer acordó la inserción del aludido pliego eu la Gaeeta de la Hadada y p.-riódico local de esta ciudad, & fiu de que los que deseen aspirará esta subasta, cou estricta sujeción fi él, presenten sus solicitudes en pliegos cerrados al Excmo. Sr. Brigadier Teniente Gobernador presidente, desde su publicación, hasta las doce en punto del dia veinte y nueve del que atraviesa. En tal concepto; eu conformidad cou Jo acordado y cumpliendo lo prescrito por 8. E. se llaman por est® medio ft los que deseen oponetss á la subasta de qu® *a trata que deberán efectuarlo de ia manera expresadaen
\