^mmBSe^SSÊBBiSÊÎSi
i VT V. SECCION
OFICINA* DEL INTBBIOK
¿ala del Excmo. Ayuntamiento de™ ®etembr0 en )tt
Tenencia de Gobierno de Han Cristóbal *?n cuva híria- -. M. I. A ¡/untamiento de Bayame.—Secretarla_
d'ccio ' en tan ubicada* las citada* tierras ajudicáudo- Habiéndose servido e. Excmo. Sr, Gobernalor civil fiel ge á^uien mas ventajas ofrezca en vista del Jresultado ‘^parlamento autorizar á esta M. I. Corporación para dispuesto, expido esta en la Ha- !íue de Iluevo «“que á pública subasta los arbitrios de o de 1871.—El Secretario, Luis , atracción de cueros” “extracción de ganados” y “lid
de gallos” por todoelafio económico de 1871 á 72 aoor-minnoB	i	I dó en sesión celebrada el dia 12 del actual, se anuúcie al
i público que dicho acto tendrá efecto en la casa Capitular á las doce de la mañana del dia lti del entrante mes de Setiembre, con sujeción á los respectivos pliegos de condiciones que se hallarán de manifiesto en esta Secretaría d- mi cargo, á fin de que los que quieran hacer postulas lo verifiquen en pliego cerrado con arreglo á la» disposiciones establecidas, en la inteligencia que de
--------- - '-“««Juiicacu
Y cumpliendo lo dispuesto
^ íioín rio A ...-i_ i --*
Oliver.
buna á seis de Agosto <
los dial 8y6í def corriente?6* *ep,,blic*	1» <*•«* de
Don Luis Vilialonga y Aguirre, Coronel de Infantería Sargento Mayor y Fiscal de esta plaza.	’
Hallándose ausentes de esta Capital los »»»¡««.-,0=, Preseutaríi0 dos ó mas proposiciones iguales se admití-D. Narciso Foxá y D. Francisco Lemaur ft Quien es^ rlI?„?ntLre!_s.'Í?-autores PUJ«*9 & ]a llaní* P°r espacio de procesando por el delito de infideneia: usando de laja fisdicoion que las lt.a es ordenanzas conceden en estos C^osá lo» Oficiales del Ejército, porel presente, cito Ha mo y enapiaao por este mi primer edicto y pregón á dichos i). Narciso Foxá y I). Francisco Lomaur sefialáií 1
doles laReal Cárcel de esta ciudad, donde deberán pre-í
'tar.-e personalmente dentro del térmico de 19 (P&, servido disponer se facilite á I). Nemesio Ayorva na-ise cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y tural de Navarra, soltero, del comercio, de treinta y
eusas: y ile no comparecer en el refluí,m ..	.... siete años, empadronado en e«t.e nariírln nnoe..i< JL
doles la Real Cárcel de esta ciudad, donde deberáTore"
sentarse personalmente dentro del térmi - * -- *■
quef
defensas; y de no comparecer en él referido plazo seguirá la cau-a y *e sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, por el delito que merezca pana «jas grave, sin inas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de B. M. Fíjese y pregónese este edicto para queve*ga á noticia de todos.
Habana diez y siete de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Vilialonga, Por su mandato, Fr -ncisco yivero
. .	- .	. espacio
quince minutos.
Habana Agosto 14 de 1871—El Secretario, Antonia Tero.
Capitanía del partido de Pinar del Rio.—El Sr. Brigadier Teniente Gobernador de la jurisdicción, se ha
Don Luis García Tejero y Sempruu, 'Teniente Coronel graduado Comandante del cuerpo de ingenieros segundo Jefe del batallón del arma y juez fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General.
9
Hallándose ausentes de esta plaza 1). Miguel Bar-barrosa, L). José Portuondo, da Cub 1, vic -presidente del club de laborantes de Filadelfla y que posee bienes, 1). José Portuondo que se dice vino en la expedición del Uplon, D. Pedro Bombalier, D. José Navarreto, D
siete años, empadronado en este partido, cuartón dé 1‘aso-viejo, cédula de cabeza de familia por duplicado, por habérsele extraviado la que se le expidió en esta capitanía en 31 de Enero Ultimo, con el número 411; cuyo documento queda inutilizado por este medio.
Pinar del Rio y Agosto al de 1871.—El Capitán, Ruperto Astraln.
Tenencia de Gobierno de Remedios.—Secretaria.
Habiendo acudido á esta por medio de instancia D. J uan Gómez, en solicitud de nueva cédula de vecindad por habérsele extraviado la que portaba, el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente acceder á su petición después de haberse llenado los requisitos prevenidos y ordenar se anuncie por medio de la presente la nulidad de la extraviada.
Remedios 14 de Agosto de 1871.—Joaquín Luis Mercoleta.
Tenencia de Gobierno de Remedios.—Secretaría.— Habiendo extraviado D. Ramón Garcia la cédula de vecindad que le fué expedida por la Capitanía de Tagua-
Miguel y D. Manuel Angarica, los cuales me hallo su- ! .vabon, ha acudido por medio de instancia á esta eii SO'
manando por el delito de infidencia, y usando do ,a jurisdicción que las ordenanzas-del Ejército concede áioa Oficiales para estos casos, cito, llamo y emplazo, por este segundo edicto y pregón á los mencionados individuos para que en el término de veinte dias a contar iesdeesta fecha se presenten personalmente en al cárcel pública de esta ciudad á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. También cito comparezcan á declarar en esta fiscalía situada en la calle de San José número 32 de siete á diez de la mañana todos dias hábiles, á todas las personas que conozcan á los individuos arriba expresados y puedan informar acerca de sus antecedentes políticos.
fíjese y publíqueseestesegumlo edicto á fin de que llegue á conocimiento de todos.
Habana 23 de Agosto de 1871.—El T. C. Comandante fiscal, G. Tejero. Por su mandado el Secretario, José A rcaga.
licitud de un duplicado de dicho documento, el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente disponer ¡en vista de hacerse llenado los requisitos prevenidos, ! acceder á su petición y que se anuncie por medio del 1 presente la nulidad de la extraviada. Remedios diez ; y ocho de Agosto de mil ochocientos setenta y uno.—
■ Joaquín L. Marcoleta.
Habiendo extraviado D. Patrocinio Flores la cédu-i la de vecindad que le fué expedida por la Capitanía de I Taguayabon, ha acudido por medio de instancia á esta los 1 en solicitud de un duplicado de diche documento; el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente disponer en vista de haberse llenado los requisitos prevenidos, acceder á su petición y que se anuncie por I medio del presente la nulidad de la extraviada. Re-: medios y Agosto diez y siete do mil ochocientos seten-1 ta y uno.—Joaquin L. Marcoleta.
lSálé} p.g 8 d;v.
•1
S5*á25íp.g P.
Voieglo de t «1 roecuru«, Notarlo* <i»i*«rclal«i *» la Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................j.
Barcelona..................
Santander..................
Bilbao...................
San Sebastian............
Cádiz....................
Sevilla..................
Otras plazasde España.....
Lóndres..................
Liverpool..;.............
Liverpool pag? en Lóndres...
Bristol.....................
Bristol pag? en Lóndres.....
üasglow.....................
Glasgow pag? en Lóndres.....
Grénock....,..................
Genock pag. en Lódre*........
Paris............:..........
Havre.......................
Havre pag? en Paris........
Maarsella................
Mai sella pagadero en París, lárdeos.....................j
Húmeos pagadero en Paris.... c lf á 11} p.^J P.fii) d[y
Nantes.....'..........i.....1
Nantes pagadero en Pari»..
Nancy....................
Nancy pagadero en Paris.
Ambares..................
Alliberei pagaderoen Paris
New York....................]
Boston......................
Boston pag? eu N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag?en NewYork.
Filadelfia...................
Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans.................
Nsw-Orleans pag®enN. York
t¿6ilá...................:..
Sfottila pag? en N. York....
Portland....................
Pertland, pagi erv N. York....
Bangor......................
Baugor, pag? en N. York.....
Providencia.................
Providencia pag? en N. York
Montreal....................
Montreal, pag? en New York..
Bristol.....................
Bristol pag? en N. York-....
Wilmington..................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax.....................
Sx, pag? en New York...
étort................
Frauckfort pag? or. N. York... j •
Oro del cuño español......... 6 á (Si p.S
Tenencia de Gobierno Je Han Cristóbai.-Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en diez de febrero del corriente afio, al número 170, fué expedida por la Capitanía de Candelaria á D. José María Zeruti, natural de Cayajabos, casado, de 63 años de edad; y dispuesto se provea al interesado de un duplicado se buce saber por este medio á quienes corresponda, á fia de que no se haga uso ilegal del documente extraviado. San Cristóbal Agosto 10 de 1871. Luis Gascón.
responsable al que la tengá y no la presente & la autorí-dau mas inmediata á su domicilio. Santiago y Agosto 24 de lo71. El Inspector, Trinidad Solanes-
Habiéndosele extraviado á D. Lorenzo Toledo Te-8elJasu c6dUfa de vecindad comensales, que ai número 440 y con fecliu de 20 de Marzo se le expidió por esta | inspección cuyo individuo es natural de Bejucal, de estado soltero, de 18 afios de edad y de’oficio tabaquero; el br. Teniente Gobernador déla jurisdicción ba dispuesto se le dó un duplicado y se invalide la primera, haciéndose responsable al que la tenga y no la presente á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Agosto 24 de 1871. El Inspector, Trinidad Solanes.
Capitanía del partido de la Salud. Habiéndose ex traviado en la. ciudad de Matáuzasá D. Felipe Hernán dez y Rodríguez, natural de Canarias, vecino de este pueblo en ta calle de los Voluntarios número 13 de estado soltero, labrador y dt 23 afios de edad, la cédula de vecindad que como comensal al número 65 le fué expedida en 28 de Febrero del presente año, como igualmente la credencial de voluntarios de la sección de ainfan-tería de este pueblo y una licencia para portar un revolver de los permitidos; el Sr Teniente Gobernador se ha servido disponer se haga público por este medio el relerido extravío. 'También de Orden del Sr. Teuieute Gobernador por haber sufrido extravío se invalidan, la cédula que en 31 de Marzo del presente año obtuvo en esta capitanía £». José Beltrun y Medina al número 701, como cabeza de familia y la que al número 1022 como comensal, su sobrino D. Wenceslao de los mismos apellidos, ámbos solteros y el primero de 28 años y el segundo de 15, vecinos de este partido en el caserio de Buenaventura. La Salud y Agosto veiute y tres de 1871. José López Cañedo.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De Orden del Sr. Teniente Gobernador se invalidan las cédulas de no cabezas de familia números 2128 y 2129 que expidió esta dependencia eu 19 de Setiembre de 1870 á los hermanos don Manuel Valdés, de 17 años, tabaquero y do-fia Ignasia Valdés, de 15 año», árnbo» de esta naturalidad, solteros, veciuos fiel número 28 calle Sala Capitular, por haberlas extraviado. Bejucal 8 de Agosto de 1871. Manuel Olmedo.
Iluttro Ayuntamiento de Cérdenas.—Presidencia.— Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones formado para contratar en pública subasta eisi.miuistro del alumbrado y alimento de los trabajadores municipales en el corriente año económico, de conformidad con lo acordado por estal. Corporación, he señalado el mártea veinte y nueve de Agosto entrante, á las doce del dia, para que eu la Casa Consistorial y ante la Jauta Municipal, se celebre dicha cdntrata.con sujeción al referido pliego de condiciones, que se insertará tres veces cada siete días en la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad para la mayor concurrencia de lidiadores.
Cárdenas veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y uno .—Lanicia.
[El pliego de condicioues se pKblicé eu la Gaceta de los dias 8 y • del corriente.]
i á 1 p.i P. 60div,
3 á aj p.s i*, civ.
12} á 12| p.§ en oro 60 d[v de 131 á 14p.g P.0[V.
ACCIONaa.
al41p .g
Banco español de la Habana.........J- g¡^nt;a(j0_
HURGADO NACIONAL. AZUCARE».
Ala*«* trenes de Derosne y )
RUlleux, baje á regular..
Id. id. id. id. l»ue-
ae A superior...............
Id. id. id. id.florete.
Cogucho inferior á regular
n. 8 A» (T. H.].............
Id. bueno á superior, ñ? 10 á I Sin variación.
11	Id...................
Quebradoinferioráregular, n?
12	á 14 id.................
Id. bueno superior n. 15 á 16
id...................
Id. superior n? 17 á 18id..
Iá. flerete n? 19 á 20 id...J
MERCADO EXTRANJERO.
NAmere 12....................[ (|e 10* á 10} rs. @
Capitauía de partido del Guayabal. El Sr. Teniente Gwbenador de esta jurisdicción en decreto de ID del corriente se ha servido invalidar la cédula de vecindad I de cabeza de familia que al número 2407, fué expedida 1 á D. Eduardo Domínguez y Rivero en esta capitanía y que se le dé duplicado, p r extravío de aquella. Y para la publicación prevenida libro la presente. Guayabal Agosto 22 de 1871. Cayetano Torres.
Tenencia de Gobierno do .Sagúa la Grande.—Instruido el oportuno expediente para el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia del vecino de Santo Domingo P. José Antonio de Pifia y Porras, por los servicios que durante las epidemias del cólera y la viruela prestó en aquel caserío, he dispuesto cumpliendo con lo prevenido en el art. 6? del Reglamento de la expresada Orden, se anuncie en la Gaceta oficial y periódicos de esta villa y por ooduloiK» en aquelia localidad á fin de que puedan presentar sus reclamaciones en esta Tenencia de Gobierno eu el térrpino de quince dias aquellos que uo consideren exactos y como extraordinario» los servicios prestados por el indicad ' D. José Antonio de Pifia y Porras. Sagua la Grande 19 Agosto de 1871. El Teniente Gobernador, Guerrero,
Iuspeccion de vigilancia de Regla. Habiendo dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le dé un duplicado y se anuncie por la Gaceta oficial la invalidaciou de la cédula uúmero 2391 que eu 13 de Mayo último y como cabeza de familia le fué expedida por está oficina al moreno libre Andrés Rentó, natural ile Africa, de cuarenta y seis años,' viudo, Cochero y vecino de lá calle de Hau Cipriau número 5. Expido la presente par» que por tres números consecutivo» de] referido periódico se dé publicidad á lo diapuesto po,-S. 8. Regla y Agosto 9 de 1871. Agustín Hernández
CaneJa-
Inspección de Policía de Guanabaco*.=La cédula de vecindad uúmero 61, expedida por esta Iuspeccion para cabeaa de familia, á favor del asiático Florentino Aeoy, de cuarenta y un afios de edad, soltero, jornalero y vecino do la oalle de los Cocos número 54, ha sufrido extravío, y eu tal virtud, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se ba servido disponer, se le expida por duplicado, anunciándolo en la Gaceta de la Habana con el fiu de que quede sin ningún valor la extraviada.—Guauabaeoa 22 de agosto de 1871. Francisco Adam.
La Cédula de vecindad uúmero 226,- para cabeza de familia, expedida por esta Inspección, eu la renovación del presente año, á favor del moreno libre Benabé Lez-Cano, natural dé Puerto-Príncipe, soltero, decampo, de 41 años de edad y vecino de la calle de la Fuente número 32, ba sufrido extravio, y en tal concepto, el Sr. Teuieute Gobernador de esiajurisdiocion »e ha servido disponer se le expida por duplicado, anunciándolo en la Gaceta oficial déla Habana con el fin de que quede sin ningún valor la extraviada.—Guauabaeoa 23 de agosto de 1871.—Franoisco Adam,
Bl Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha »ervido aprobar el pliego de condiciones que ha de regir para contratar «u subasta pública el servicio de la limpieza d* esta ciudad y su» barrio* de Ver»alle* y Pueblo Nuevo; y couformecon lo determinad* por este Ilustre Municipio be señalado el mártes veinte y nueve áe Ageste préximo venidero á las do*e del dia para que en la Casa Consistorial y aate la Junta Muuicipal tenga lugar la subasta con arreglo á dicho pliego de condiciones que se publicará en la Gaceta de la Habana y el Boletín Mercantil de esta cabecera tres veces cada siete dias á fiu de que concurran las personas que quieran hacer proposiciones.	g
Cárdenas 2# de Julio da f871, ¿ámela.
[El pliego de condicioues s* publieé en la Gaceta délo» dias 8 y 9 del corriente.]
Tunen ola de Gobierno de Colon.^- No habiéndose presentado aspirantes á la plaza de vacunador del partido de la Hauábana, dotada con el haber auual de trescientos pe-ai apesar de las co vocatorlas hechas por el término de treinta dias, en 27 de Junio último, se anuncia nuevamente al público por medio de la Gaceta oficial y Boletin de esta villa á fin de que los profesores quedeseen optará ella acudan á esta Tenencia de Go bierno por medio de instancia acompañada de los documentos justificativos'de sus méritos y servicios en *1 término de treinta días queerupezarán á contarse desde el de la fecha. Colon 16 fie Agosto de 1871.—Ale »anco.
Junta£/ubal‘cma ele Sanidad tío SPi-inídafi.—Presidencia.—Vacante la plaza de vacunador titular ufe f*w ciudad por fallecimiento del que la obtenía se anuncia ai público para los que quiéran optar á dicha plaza dotada con 390 pesos anuales, presenten á la Secretaría de esta Junta en el término de 30 dias, sa solicitudes acompañadas de lo* documentos justificativos de méritos y servicios.
Trinidad 13 de Agosto de 1871.—Corchado.
SJ6XT Si'ÁúCION
•uiiUMKA • n ■ r a • i'Ia.

Capitauía del partido de Pinar del Rio.—El Sr. Brigadier Teniente Gobernador de la jurisdicción, se lia servido disponer se facilite á D. Eduardo Pueutes Baños, natural de Pinar del Rio, empadronado en este partido y cuartón del Cangre, soltero, labrador y de treinta afios cédula de cabeza de familia por duplicado, por habérsele extraviado la que se le expidió por esta CaPi" tañía eu siate de Febrero último, con el número 1697; cuyo documento queda inutilizado por este medio. Pinar del Rio y Agosto 21 de 1871. El Capitán, Ruperto
AStEl Sr. Brigadrier Teniente Gobernador de la jurisdicción se ba servido disponer se tacilite á don B^9 Alonso Díaz, natural de Canarias, empadronado en este
en esta capitauía en 16 de Febrero umrno y cuu ei numero 2612; cuyo documento queda inutilizado por esle medio. Pinar del Rio y Agosto 22 de 1871. El Capi-
CJAKTKIFUÄA» »■ «rARAP*.
M? 8 A 1«.... 11 A 12... 13 A 14... 13 A ie...
->
■
• [ Sin operaciones.
:j
A.EWSAB »■ MIBL Bit BAJA 4 JN
Ntmer* 7 A 8..
» A 19 -11 A12.. 18 A 14. 15 A 16.
Idem.
MASOABADO »H«tJABAP»HNB<»*OY.
Inferior A regular.....i
Bu*no A *up*ri*r....... lidain.
Consumo................. 1
CBNCENTRABO.
Idem.
SR*S. CORRRDORB» D* «UMANA
Do tambio* y «ociones.—D. F*lip* Ruz y I). Eutebio Zubizarret*.	n
De fruto*.—V. Joué Justo Manzanilla y Perez y D Leonardo Terez y Díaz, auxiliar da D. Associo feroz
y 1 °Haban«a’26 de Agosto 1871. El Síndico, Igna çio Pefialvtr.
vsrrf»*
Por auto proveído por el Sr. don Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor dei distrito de la Catedral y por ante mí en los del intestado concursado del Sr. don Francisco Javier de la Cruz, se ba señalado el dia primero del mes próximo entrante á las doce en el juzgado calle de Compostela número ciento nueve, el.remate de la casacalle de las Animas numero ciento doce, retasada eu cuarenta un mil cincuenta pesetas trescientas cincuenta milésimas, cuya casa tienfihecha la siguiente proposición. Los dos tercios de ¡a retasación y cinco escudos mas en esta forma: reconoce en primer lugar la imposición 6 el censo que grava el terreno en favor de don José de la Luz Cairo, que se rebajará de dichos dos tercios, así como las redituaciones que basta el dia se adeudaren, igualmente las coiitriluciones muuioipales. y por último ios derechos de bipfiecas, escritura, y toma de razón, ex&ibiendo el precio al contado, entendido de que se contrae otra obligación, que la de abonar libre de todo gasto los dos te i cios y cinco escudos mas. Para su publicación eu la Gaceta ofL-ial libro la presente, Habana veinte y uno de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustín Valuio.	A 25
KOI(r<n¡	¡ -,n¡ ja tu
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, juez de primera instancia de reste partido jidioial por S. M. Foresta mi primera carta de edictocito, llamo y emplazo á D. Juan Nuñez, natural del Calvario, vecino de Melena, casado, labrador y de seseo a y cinco años de edad; para que en el término de nuevedias se presente en ia cárcel pública de e3ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le ligue por heridas á doña Rosa Perez y don Manuel Niñez de cuyas resultas murió la primera; cierto y segurode que si asi lo hiciere se le oirá y administrará jusiiciay de lo contrario se le decla-rarárebelde y contumaz ó heursoen las penas de la ley y-se le señalarán los estraios del juzgado con quien se entenderá la sustanciado!, parando las notificaciones e mismo perjuicio que en su -veinte y tres de mil ochocien-Laurel. Por mandado de S. Sría, Pedro Plutarco Raité. Y para su cumplimiento libro la presente. Güims y agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta y mo. Pedro Plutarco Renté.
tan, Ruperto Astrain.	E O 29
El Sr. Brigadier Teniente Goberuedor de lajuns- Don Faban Folgftdo ydanefiez, alcalde mayor del dicción se ba servido disponer se facilite á D. \\ enees- (j¿str¿t0 Guadalupe etc. Por este seguudo edicto y lao Armenteros y Amiba, natural de Pinar del ttio, ,)ieg0n dtre llamo y emplaso á don Francisco de Paula empadronado eueste partido cuartón del Cangre, sol- j Puigaron y Valdés, hijo d.otro y de doña Dominga, na-tero, labrador y de veinte y tres años de edad, cédula fie | tur¡ll dt) Guauabaeoa, solero, herrero mecánico y de cabeza de familia por duplicado, por habérsele extravia- treiljU y uu „flo de edad, oara que dentro del término
"	i-...-.«.	-	de nuevo dias se presente mía cárcel de esta ciudad á
descargarse de la culpa <pe le resulta en la causa formada contra él y otros po homicidio de don José de
Valle, seguro deque are leoirá y administrará justicia, ó eu otro caso se le declara á rebelde y contumaz y por bastante Iqs estrados del jizgado para cuantas notificaciones y trámites seau mésanos. Habana veinte y tres de agosto de mil ocliocButos setenta y uno. Fabian Folgado. Por mandadodesu Sría. José vi aria de San Román. -	E O 29
D. Manuel Eusebiole Campos, alcalde mayor interino del distrito de Jesui María, etc. Por esta mi segunda carta de edicto cito, lamo y emplazoálos que se consideren con derecho á siceder á doga Ramona Sánchez, natural y vecina.de esta capital en la feligresía de Jesús María, hija leltii» de dou Juan y doña Manuela Diaz, como de cincusnta y un años, viuda de don Celestino Fernandez, pira que eu el término de veinte días comparezcan con os documentos justificativos á deducir el derecho que fes asista. l)ue asi la tengo dispuesto «n auto de veinu y ocho de Julio último en las diligencias formadas per fallscimsBto de aquella. Habana veinte y uno de ajosto de mil ochocientos setenta y uno. Campos. Por nandado de S. S., Juan Andreu.
El seior don Joaqún Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de ECatedral, por ante mí ha dispuesto consecuente á exhorto del de igual clase de la villa de Cieufuegos libado en la causa criminal seguide á instancia de don luenaventura Vallhonest contra don Mariano Diaz, naural de Logroño, de este vecindario, soltero, del conercio y de treinta y nueve años de edad, por t.stelioual» y otros excesos, á los que se acumularon los seguidos ;or el Vallhonest por calumnia, se notifique por este ir den tanto al citado Diaz como á I don Joaquin José Bazra, cuyos domicilios fijos se igno-I rail, la parte dlspositm de lásenténoia pronunciada en | dicha causa, cou fecbt siete de diciembre préximo pasa-
do la oue se le expidió por esta capitanía eu 14 de Febrero último y con el número 1990, cuyo documento queda inutilizado por este medio. Pinar del Rio y Agosto 22 de 1871. El Capitán, Ruperto Astrain.
Comisaria de policía de 8au Antonio de los Baños, Habiéndosele extraviado á la morena libre Rosa García, denacion carabalí de estado soltera, de años, dulcero, la cédula de vecindad que le fué expedida por esta dependencia en 29 de Marzo último con el numero 50 como cabeza de familia, ba dispuesto el fer. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado y que se invalide la extraviada, haciéndose responsable al que i.Movidamente la tuviere en su poder. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial. San Antonio Agosto -3 de 1871. Cárlos Urrutia.
Inspecciou de vigilancia de Sautiago de las Vegas.
Habiéndosele extraviado la cé lula de vecindad de cabeza de familia á D. Joaquín Laide, natural de Navarra, de estado sjItero, de veinte y cuatro años Je edad y de oficio carpintero, la que tiene el número 954 y de fecha 18 de Abril del corriente; el Sr. Teniente Gobernador ue la jurisdicción ha dispuesto se le dé un duplicado y se invalide la primera haciéndose responsable al que la tenga eu su poder y no la entregue á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Sautiago y Agosto -4 de 1871. El Inspector, Trinidad Solaues.
Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad cabeza de familia que al número 757 y con fecha 26 de Maizo del corriente se le expidió por esta Iuspeccion á D Ramou Estenoz y Aguiar, natural de la Habana,.de estado casado, de 26 años de edad y de oficio labrador; elSr Teniente Gobernador ha dispuesto se le dé uu dur plicado y se anuncie el extravio.de la primera haciéndose
do á fin de que sirvá de citación y emplazamiento á lo* mismos y cuya parte dispositiva dice asi: Visto lo representado por el promotor fisoiil y lo alegado por el acusador privado y la defensa: Fallo: que debo absol ver y absuelvo libremente á dou Mariano Diaz, condenando mancomuuadamente en el pago de las costas á don Buenaventura Vallhonest y don Joaquín José Ba-zora y reservando á dou Mariauo Diaz su derecho para que pueda ejercitarlo civil é criminalmente contra quien hubiere lugar por la acusación contra él establecida y por los daños y perjuicios que se le hubieren originado. Consúltese esta sentencia con 8. E. la Audiencia del territorio, á la que se elevará la causa original por el conducto prevenido, citadas y emplazadas las partes ea la forma ordinaria. Y por esta su sentencia definitivamente juzgando, asilo pronunció mandó y firmó el señor don Luis Genaro Muñoz, alcalde mayor de esta villa y su partido, ante mí de que doy fé. LuisG. Muñoz. Ante mí, Ramon Hernández de Medina. Habana veinte y tres de agosto de mil ochocientos setentay uno. Arguedas. Francisco de Castro.
E O 26<
Dr. D. Autonio Pio de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Cerro etc. Por este segundo edicto se convoca á todos los que se consideren cou derecho á los bienes quedados por fallecimiento del Dr. D. José Guerrero, natural de Màlaga y profesor que era de medicina y cirujía á fin de que eu el térmiuo de veiute dias se presenten á hacer uso de la acción que les compela advirtiéudose que basta la fecha no se ba presentado persona alguna cou aquel objeto. Habana agosto veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Pío Carrion. Por mandado de su señoría, L. Luis Rodriguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. Ldo. Luis Rodriguez.	lííE O 27
Dr. D. Autonio Pio de Carrion, alcalde mayor del distrito del Cerro interino etc. Por este mi primer edicto se convoca á todos los que se consideren cou derecho á los bienes quedados por fallecimiento de D. Ramon Balsa y Farillas, natural de Mondoñedo, provincia de Lugo y que falleció en esta ciudad el seis de Setiembre del año próximo pasado, á fiu de que eu el término de treinta dias comparezcan á hacer uso de la acción que les competa. Habana y Agosto veinte y uuo de mil oebocieutes setec ta y uno. Antouio Pio do Carrion. Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodriguez. Y para su publicación por tres números d* la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. Ldo. Luis Rodriguez. ^	O C 26
D. Néstor de Santalis, magistrado cesante de la Excma. Real Audiencia y alcalde mayor en comisión del distrito de Beleu eu esta capital. Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don José Valeuzuela vecino de esta capital, cuyas demas generales se ignoran, para que en ei térmiuo de nueve dias se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sig io por estafa de ocho pesos á dou Manuel Martínez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, é de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa. Habana veinte y seis de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Santalis. Por mandado de 8. 8., Cárlos Laurent.	E O 80
Dr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, alcalde mayor de esta villa y su partido judicialeto. Por sste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Lara, D. Ignacio Loyola, uno titulado coronel que habla en francés, cuyas generales no constan; y al mulato Bernardo Martínez, natural de Guaracabulla, de veinte años de edad, de estatura alta y barbilampiño, para que dentro de nueve dias contados desde el de boy se presenten en la cárcel pública de esta referida villa á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa seguida por el incendio de casas del ingenio Caridad y plagio de esclavos de D. Antonio Martínez, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justiciay de né . e les declarará rebeldes y contumaces ó iucursoen las penas déla Ley. Remedios siete de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Gerardo G. de la Reguera. Por érden de su señoría, José Jiménez.
. E O 26
REMATES.
A consecuencia del intestado de D. Máximo Velar-de Hoyos eu auto dee de dia, ba dispuesto por ante mí el 8r. alcalde mayor del distrito de Belen que el dia seis del entrante Setiembre álas doce de su mañana en el juzgado, tenga lugar el remate de los bienes de este juicio, consistente en tabaco en rama y elaborados en envases de tabaquería, avaluados en diez y seis nail cuatrocientos sesenta y dos escudos, teniendo entendido que se rebajará de este tipo el quince por ciento. Y para que los que quieran hacer proposiciones se anuncia de este modo pudiendo ocurrir por conducto del actuario á su escribanía calle de la Amistad número ciento <uuu'fi]ila__y dos. Habana agosto veinte seis de mil ochocientos setenta y	iv.r don CMrlos 1 .unront.
Juan Francisco Rodriguez.	R 30
A consecuencia de los autos de la testamentaría de doña María de los Angeles Ossard, que cursan por ante mí, el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, eu auto de doce del corriente mes, ba dispuesto se saquen á remate las casas números seiscientos cuarenta y cuatro de la Calzada deBelascoain y seiscientos cuarenta y cuarenta y dos de ia calzada del Monte, tasadas en diez y seis mil quinientos treinta y cinco escudos, doscientas cincuenta milésimas, pertenecientes á los bienes de este juicio, rebajándose uu quince por ciento del precio de su tasación; cuyo acto de remate tendrá lugar el dia diez y ocho de Setiembre próximo venidero á las nueve de su mañana eu el juzgado sito en la calle de Escobar número, ciento cuarenta y seis. Y para su publicación eu tres números cousecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. Habana agosto 23 de 1871.— Joaquin Abenza.	R 80
D. Néstor de Santalis, Magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorial y alcalde mayor en comisión del distroto de Beleu. Por el presente edicto hago saber: que eu los autos seguidos por don Estanislao Bartumen contra don Francisco uispert en cobro de seis mil escudos, se lia señalado el lúnesonce del entrante setiembre á las doce de su mañana en la puerta del juzgado sito en la oalle de San Nicolás número oieuto cuatro, para que tenga efecto el remate de los muebles siguientes: uu piano vertical de palisandro, de medio uso, cou su banqueta, tasado eu seiscientos escudos; un sofá de palisandro, ep ciento dosescudos; uua consola de idem con piedra da mármol en sesenta y ocho escudos; seis sillones de id. con roldanas en doscientos cuatro escudos; dos sillas de brazos con id. id. eu cuarenta escudos; doce sillas de id. id eu doscientos cuatro escudos; seis banquetas de palisandro en diez y ocho escudos; dos escupideras de metal en dos escudos; un escaparate de palisandro marca mayor cou hojas de cristal en doscientos cuatro escudos; uu canastillero de id, con hojas de vidrio eu ciento treinta y seis escudos, uu tocador de señora de id. id. ciento, treiutu y seis escudos; uua mesa de noche con piedra de mármol, doce escudos; uu reloj de pared de catorce escudos, sumando ambas partidas mil setecientos noventa escudos, á fin deque el que quiera subastarlos pase á examinarlos fi la calzada del Monte número ciento veinte y dos donde se encuentran depositados dichos muebles y al juzgado el dia designado; adviniéndose que no se admitirá postura que uo cubra los dos tercies de su-tasación al contado. Dado en ia ciudad de la Habana á veinte y cinco de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de ttantalls. Por mandado de su señoría. Carlos Laureai.	R 29	. t¡
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad etc. Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que quieran hacer proposición á ima casa situada eu la calle del Campanario número ocheutay cuatro, tasada en seis mil ochocientos selses-cudos novecientas milésimas, áfin de que concurran en estejuzgado el dia treinta y uno del corriente mes las ouoe de su mañana, adviniéndose que de dicha tasación se rebaja el quince por ciento, quedando por consiguiente eu cinco mil setecientos ochenta y cinco escudos ochocientas sesenta y cinco milésimas ds cuya suma no podrá bajar ninguna postura. Que así lo tengo dispuesto á consecuencia de los autos de la testamentaría lie D. Florencio de Islas. Habana agosto nueve de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez. R O 30
( 0.4 VOCATWi' IA
El Sr. dou Antonio Gómez, Juez de Paz segundo suplente, alcalde mayor en comisión por impedimento del de Jesu» María á consecu noia del incidente á la testamentaría concursada de dou José Novell, formado para tratar de la calificación de créditos, ha ¡dispuesto se citen á todos las partes iuteresadas en este juicio para oir sentencia de graduación. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial libro la presente. Habana veinte y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Mauuel Padilla de Aguiar.
G 30
Por auto proveído por el 8r. D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral y por ante mí eu los seguidos por D. Francisco Ventosa y Rou como curador ejemplar de su tío D. José Tomás Ventosa y Soler, contra d ña Ana Pedioso de Argudin en cobro de pesos, se ha señalado el dia primero del mes próximo entrante á las doce en las puertas del juzgado calle de Compostela uúmero ciento nueve para el Temute de la casa calle (le Aguiar número ciento diez y sois, tasada en trescientos quince mil seiscientas diez y seis pesetas treinta y cinco céntimos; advirtiendo que dicha casa tiene hecha la proposición siguiente: por el citado curador, los dos tercios de la tasación, entendiéndose oue solo acepta la adjudicación en el supuesto de que el naco de los derechos de la Real Hacienda por el ím-'	" BÉl' t los gastos de
la
Ldo. don Antonio María Tagle contra don José Gil Pa-cot, en cobro ejeoutivo de setecientos veinte escudos de plata, se embargue la casa calle del Pocito, número ocho y que se cite de remate al expresado deudor por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado fi hacer de su derecho en los términos prevenidos por el artículo novecientos sesenta de la Ley de Eujuiciamiento civil. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habaua agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Manuel S. Sego-via.	c 26
En virtud de providencia del Sr. D. Miguel Francisco Viondi, alcaide mayor de esta villa, se cita y convoca ájunta fi los acreedores del ab-intestato del Ledo, D. Joaquin Lezeano, declarado en concuiso necesario, cuyos créditos han sido reconocidos y son los herederos de D? Dolores Galindo, D. Francisco Quiñones, D Jorge Carberjq D. Bernardo Elozúa y D. Pedro Ruz, para tratar de la graduación de dichos créditos, la cual tendrá efecto el dia once de Setiembre próximo entrante á las once de su mañana, en el juzgado, sito en la calle de Concepción esquina á Damas, según lo prevenido en el artículo quinientos noventa y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil. Guauabaeoa y agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta y uuo. Pedro Galindo.
C 27
El Sr. D. Néstor Santalis, Magistrado cesante de ia Excma. Audiencia Pretorial y alcalde mayor en comisión del distrito de Belen, á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por el Ldo. D. José Hernández Abreu contra doña Cecilia Valdés en cobro de escudos, ba dispuesto por aute mí eu providencia de catorce del corriente que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber que dentro de los tres dias siguientes al último, elija por su parte peritos para que eu unión de los nombrados por el ejecutante practiquen el avalúo de la casa embargada, apercibida que de no verificarlo eu ese término los designará el juzgado, intimándosele así mismo que dentro de nueve dias á contar desde el primer anuncio constituya apoderado eu el juicio, apercibido así de declarársele rebelde y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las sucesivas notificaciones que ocurran. Y para que lo dispuesto teuga efecto eu la Gaceta oficial libro la presente en la ciudad déla Habana á veinte y uno de Agosto de mil ochocientos setentay uno. Juan Francisco Rodriguez.	C 21
De olido
Para dar cumplimiento á un exhorto del juzgado de Bejucal referente á la causa formada contra D. José Chagarrúa, D. Bernardo López y D. Cayetano Guilli-no, por estafa; ha dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito de Guadalupe en auto de este día proveído por aute mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Bernardo López cuyo domicilio se ignora para que deutro de quinto dia comparezca en este juzgado sito eu la calle de Salud número sesenta de una á dos de la tarde con objeto de que.elija procurador de los de aquella ciudad que se encargue de los autos para la contestación del traslado que se le ba conferido de la acusación fiscal. Habana v agosto 25 de 1871. Joaquin Abenza.
C O 29
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del Monserrate se convoque por tres números de la Gaceta oficial fi D. Juan Ibañez, capataz que se dice ser de muelle, para que dentro de quinto dia comparezca á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. José María Castro.	C O 29
Juzgado de la Comandancia general de Marina de esté Apostadero.—Por auto del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero con la ciinsulta dei Sr. Magistrado Auditor del mismo en la causa seguida contra ei Ldo. don Pláoido Mauuel Borrego por abandono y fuga del destino que tenia en este Apostadero como E-cribano mayor que fué del mismo se ha dispuesto que en tres números consecutivos da la Gaceta oficial de esta Capital y con término de seis dias se convoque á las per -sonae que se creau perjudicadas; A (la de que dentro de esa dila don comparezcan a hacer las manifestaciones y reclamaciones que les correspondan. Y para su publicación libro la presente. Habau veiute y cinco- de agosto de mil ocboeientos setenta y uno.—José A. Go-m ez. Escribano principal de Marina. C O 29
Don Nicolás Cbioarro, Cabal lero Gran Cruz de la Real y distinguida Orden militar de San Hermenegildo Contra-Almirante Ue la Armada Nacioual y Comandante general de este Apostadero.—De acuerdo cou el Sr. D. José Marcelino Travieso y Jiménez, abogado de los Tribunales de la Nación y del Ilustre Colegio de Madrid, Caballero de la distinguida ór eu de Cárlos tercero, Auditor de Marina de este Apostadero y Oidor de la Excma. Audiencia de esta Capital, be dispuesto practicar la visita general de presos que ha de celebrarse el dia cinco del entrante mes á las ocho de su mañana á cercado los que tienen causas pendiente en la jurisdicción de la Armada y debiéndose practicar dicha visita
mandante de esta .provincia ai ®r. píscame este Apostadero y notifíquese á los procuradores y defensores de pobres de esteju*gado. Habana veinte y cinco de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Nicolás Cbicarro, José Marcelino Traviezo y José A. Gómez. Y para su publioacion libro la presente. Habaua veinte y cinco de agosto de mil ochocientos setenta y uno. José A. Gómez.	C O 20
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Bernardo Maury y D. José Otero, para que eu el térmiuo de tercero dia comparezcan eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habaua y agoste veiute y uno de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustín Valerio.	O O 27
El Sr. alcalde mayor de esta villa y su partido judicial en auto de hoy dictado en causa seguida á dou Pedro Absuet Aramemii por hurto de reses de las ha-oieudas Laguna de Enmedio y Sitio Nuevo, se ba servido disponer se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D, Jacinto García para que comparezca á evacuar un acto de justicia. Remedios agosto cinco de mil ochocientos setenta y y uno.* José Jiménez.
U O 27
El 8r. alcalde mayor do esta villa, consecuente fi ia causa criminal seguida contra D. Salvador Martin Diaz, Recaudador de contribuciones de la misma por estafas y otros abusos, se ha servido disponer se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á D. Enrique Falos, D. Antonio Toimil, Colector que fué de esta Aduana y al asiático Juan Garda, para que brevemente comparezca ante este juzgado, eu hora de audiencia á prestar ciertas declaraciones que tienen peudieuteseu dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Remedios ocho de agosto de mil oohocientos setenta i uno. José Jiménez.	C O 28
VK.TB NO OFICIAj
DOMINGO 21 UE AGOSTO DE 1811.
GACETIN ItkUdM
Domingo. El Purísimo Corazón de María, y San José de Calasanz, fundador ds las recuelas Pías, y la Transverberacion d* Santa Teresa de Jesús.
puesto sobre la traslación de propiedad, otorgamiento de escritura, los de toma de razón en Contaduría de hipotecasjy todo lo demás que se originen con motivo de la misma han de ser de cuenta de ia parte ejecutada. Y para su inserción en tres números consecutivos libro la presente. Habana agosto \ emte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustin
•rj 1	•	V_/ ¿y
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ba dispuesto por ante mí en los autos seguidos por ei
Habana 21 de Agosto de *811
Orden de la Plaza del 23 de Agosto de 1871.
Retreta en la Plaza de Arma9 2. ° Batallón de Ligeros.
Servicio para, mañana
jefe de dia, el Excmo. Sr. Conde de Romero, de Milicias Caballería de la Habana.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, primer Batallón de Voluntarios
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, 1.*° Compañía de Ingenieros.
Patrullas, escuadrón de Húsares.
Idem en Jesus del Monte, Voluntarios de Idem.
Visita hospital y provisiones capitan D. Ramon Pardina, de Cazadores de Bailen.
Médico para las mismas- D. Juan García, del Tercio de ia Guardia Civil.
Ii'.l Coronel Sargento Mayor.— Vilialonga.
Cana* de Socorro.-Diariamente se administra 1« vacuna y se dau consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la def tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89- la del quinto callo de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada ,1,. i,-hiis del Monte número 376.
Facultativo* ele semana.—Primero y segundo dist r-to.-D Julián A. Cérdova, Aguacate 66.--D. Lázaro Chavez, Sol 67.
Torcer distrito.—Sr. D. Daniel Sariol. 1 rocadero 105.-Sr. D. Félix Enrique M. Porto, Relaysoaiu 0.
Cuarto distrito D. Jorge Diaz Alvestir, Manrique 121.—D. Lui» José Márquez, Plaza del Vapor Botica.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.	.	,
RealCasa de Maternidad Diputadas de mes Las señoras D? María de los Dolores Gastón de '1 avira y O* Concepción de la íniz de Cérdenas Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.-