rea como lo están. Considerando: que no habiendo Impugnado el demandado I03 pormenores de la cuenta de fójaa primera, debe creerse exacta, maxime cuando es notorio que el precio en este país, del aparato y demás explicado en la misma es aproximadamente el que marca. Visto todo lo demás en que debe detenerse la atención judioial y el tenor de la Ley primera titulo primero librodiei déla Ñoñísima .Recopilación. He condena á «ion Juan .Leandro Perez á que dentro de tercero dia abone á don Leandro Lozano ios quinientos diez escudos de plata, y al pago de todas las costas de esta actuación notificándose al demandado en lu ferina prevenida en el artículo mil diento novenia de la Ley moderna, ▲silo dijo y firmó el Hr. don Cándido Ainz, aloaldejuia-yor del Cerro estnnduxm Audiencia pública: doy fé.— Cándido Aina. José Nicolás deOrtega. V para su inserción en la Gaceta oficial como está dispuesto, libro la presente en la Habana á doce do agosto de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolas de Ortega.
A 21
A consecuencia del interdicto para adquirir la pose gion de los bienes pertenecientes à la testamentarla de don Pablo González Urbaneja y Vega, promovido por el albacea y la heredera su legitima hermana doña Saturnina González Urbaueja y Vega, ha recaído el aule que á la letra dice:—Habana agosto nueve de mil ochocientos setenta y uno. Por presentado el procurador don Domingo Oseguera, á nombre de don Rufino Hernau-den, se le tiene por parte y procédase en un todo ií practicarlo que se pide en la anterior instancia, prèvio que se dé conocimiento de este particular á la oficina liquidadora, para cuyo efecto se librarán iasCrueiiés y oficios pepesaiios, Manuel Jlusebio de Campos. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación por medio de Ja Gaceta oficial libro la presente. Habana agosto diez y sei* de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	A 20
En la demanda ordinaria de mayor euautía promovida por la sociedad de Vicente Moyna y eompaflía. pon tra don Juan Antonio Cardet, en cobro de cinco mil disi escudos ochocientas cuarenta milésimas que les adeuda, se ha dictado la sentenciaque sigue: Holguin julio veinte y ocho de mil ochocientos .-etenta y uno. Vista •sta demanda civil ordinaria de mayor cuantía promovida por la sociedad de Vicente Moyna y compañía de sate comercio y vecindario, contra don Juan Antonio Caidet, en cobro Je cinco mil diez escudos ochocientas cuarenta milésimas que les adeuda. Resultando: que la referida sociedad 4“ Vicepto Moyna j compañía por medio de apoderado, se presenté contra el nominado don Juan Antonio Cardet, proponiendo la indicada demanda apoyada en seis pagarés extendidos en papel timbrado y una cuenta corriente, con la competente certificación de haber intentado ei acto conciliatorio, el que no tmvo efecto por la falta de comparecencia del de-uiaudad*. fojas primera basta las diea y nueve. Besul-táitdo; que en providencia de veinte y cobo de enero del afio próximo pasado, fojas diez y nueve vuelta, se pdmitló dicha demanda, confiriéndose traslado al deudor, mandándolo empiaiar para que en el término de uueT» dias improrogubles compareciera á contestarla y «uya còpia le fué entregada al inquilino de la cusa dei referido Cardet, don Manuel Tamayo Pere*, por la ausencia del dueño, fojas veinte. Resultando: que el demandante á fojas veinte y una pidió que se le hiciera el segundo emplazamiento por no haber comparecido el deudor y en cumplimiento de la ley vigente por haberte entregado la cédula y còpia á persona e-traila, se decretó, dé conformidad en once íie febrero de dicho año, fijándose cedulones y convocándose por medio de la Gabela oficial dé la Habana, cuyas dijigeuoias se fiallan acreditadas oon las certificaciones de fojas veinte y tres vuelta. Resultando del escrito de fojas veinte y cuatro, haber acusado rebeldía al demandado y exigido que se le hiciera segundo emplazamiento, decretándose de conformidad cuyas diligencias de cumplimiento están acreditadas, asi «orno habérsele designado al deudor por su rebeldía los estrados del juzgado para el seguimiento del juicio, fòlio veinte y cuatro vuelto hasta el veinte y nueve idem. Resultaudo: que conferido traslado en ré-
Íilegal actor, lo evacuó desdé fojas cincuenta á la cin-úedt» y tres, répróduciendo su escrito de demanda y siguiendo dicho traslado en dúplica oon el deudor don Juan Antonio Cardet, en los estrados que le están señalados, no lo satisfizo, por cuyo motivo y acusada la rebeldía dispuesta por la lsy, se recibió á prueba dicha demanda por término de qulnoe dias á pedimento del aeéer y agregada» Ue aducidas, alegé de bien prole «do, corriendo ene trámite hasta el do citación para sentencia, fojas oiuouenta y tres vuelta hasta la setenta y nueve.— Considerando: que no se han omitido las tramitaciones dispuestas en laLey de Enjuiciaminto oivil para el se-guiuíient# dé los juicios eh rebeldía. Cousideraudo: que la sooiedad de Vicente Moyna y compañía, á probada bien y cumplidamente su derecho para reclamar lae oautidades que se les adeuda por ei ausente y rebelde don Juan Antonio Cardet, constante délos seis
fisgaré« qué se hallan desde fojas cinco ála diez, y de a cuenta corriente á la once, ascendentes todas á cinco mil dio» escudos ochocientas cuarenta milésimas, cuya •tima e* de plazo venuido. Considerando robustecido él' defeoho de la acción propuesta, con la prueba testifical que ha dado «1 demandante .desde fojas sesenta y seis á ia sesenta y ocho. El señor don Antonio Ortiz y Jlort, juez dé primera instancia de esta oiudad y su partido judioial, definitivameute juzgaudo falló: Que debía condeuar y condenaba en rebeldía á don Juan Antonio Cardet, á que satisfaga á la sociedad de Vicente Moyna y compañía los expresados cinco mil diez escudos oohocieutas cuarenta milésimas, que les adeuda constante de los documentos y cuenta corriente presentados y en las costas del j uicio. Notifíquese esta sentencia á la representación do la sociedad adora y con respecto al deudor rebelde don J uan Antonio Cardet, ¿Úitiplaá» c«n lo dispuesto en el artículo mil ciento noventa dé la Ley de Enjuiciamiento civil. Lo mandó y firmó dicho señor juez por ante mí de que doy fé. Antonio Qrtiz, Ante mí. Avelino Retaucouru y para *U puoíicaolon en la Gaceta oficial de a Habana, poltre» número» consecutivos despacho la presente que firmo en Holguin á dos de agosto de mil ochocienios se-tetto y un años. Aveliuo üetaucourt.	A 20
El 8r. D. Manuel Eusebio de Campos, alcalde mayor del distrito de Jesus Maria en la testamentarla de don Bernardino Herrera, ha dispuesto que en tres numero» fie la Gaceta oficial se publique que aprbado el inventario y tasaoiones presentadas por la viqdi), y Única heredera dofia Ana Hernández y tíuarcz, sé le ha ce-oído la herencia bajo el beneficio de inventario, sin perjuicio de tercero; y satisfechos los derechos de liipoteca que adeudan lae tres casae del acerbo hereditario y las costas; se protocolice en el archivo del actuario, fucili tándosele los testimonio» que pidiere. Y para su publi-eaeiou libro la presente en la Habana á catorce de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Juan Audreu.
A Ib
A consecuencia de exhorto librado por el 8r. alcalde mayor de Sagua la Grande en la causa seguida contra el Andrés criollo por hurto de dinero á don Manuel ha dispuesto por ante mí el ,Hr. alcalde mayor del distrito del Pilar se notifique ,al referido negro Andrés criollo por tres números ¡consecutivos de la Gaceta oficial el auto Huperior dictado eu dicha causa y que copiado á la letra dice así D. José Horca Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Oamara de la Audiencia Pretorial. Certifico que en la causa formada contra eí negro Andrés criollo por hurto la Hala segunda dejusticia se ha servido dictar la anterior que con pota de su publicación es como sigue. En la ciudad de la Habana tilde junio de milechooieutos setenta y uno y en lj causa formada eu.la alcaldía mayor de Hagua la Grande contra el .negro Andrés criollo esclavo de don Rogelia Cortina, por hurto de dinero á don Manuel Bojarl y otros cuyo procedimiento se ha elevado á esta Huperioridad en consulta de la sentencia pronunciada en dos de Ene ro de este año por lo que se condena al expresado negro Andrés oriollo por los ouatro hurto» de que se trata á ia pena de treinta eecudos de multa por cada uno de ellos é la prisión equivalente en su caso, á la restitución del metálico euetraido y al pagode las costas. Vistos. Hiendo ponente el Magistrado don Gabriel Estrella aceptando loe fundamentos de hechos que contiene la referida seu-tonoia consultada de do» de Enero de este año. Considerando que de lo actuado co resulta prueba plena de la criminalidad del .procesado ¡ni los autos suficientes para producir el conveniente racioual de ella existiendo uniaamente motivos que hacen dudar de su inocencia é impiden su libre absolución. Fallamos que debemos revocar y revocamos la sentencia consultada y absolvemos de la Instancia á Andrés criollo declarando de oficio las costas devuélvase la causu al juzgado de su procedencia. A8* Por est* nuestra sentencia lo pronunciamo« mandamos y firmamos. Gabriel Estrella. Eugenio Rodríguez de Fuentes- Segismundo Carrasco y Moret. Leida y publicada fué la anterior aeteuoia por el gr. Magistrado don Gabriel Estrella.estando en Audiencia públiea de este .dia. Habana tres de Julia de mil ochocientos setenta y uno. José Soroa. Y á los efectos oportunos libróla presente. Habana julio veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. José Soroa. Y en cumplimiento de lo mandado por su Srla y para su publieacion por la Gaceta oficial libróla presente en la Habana á once de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvares.	A O 18
El Sr. alcalde mayor de esta villa se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gace ta oficial se publique el cedulón que á continuación se
expresa. El Hr. D. Alejandro Laurel, Juez «le primera
Instancia de esta jurisdiecion, ha dispuesto en la causa criminal seguida contra don Juan Gutiérrez Díaz y otros por hurto de toro» á don Eurique Martínez, se notifique al expresado Díaz cuy# parader# se ignora la seuteneia dictada por este juzgad«) eu primero de Mayo último, eu parte dispositiva, como sigue: Dijo H. Hrla. que con reproducción de 1» pronunciada en veinte y cinco de Marsodel aflo próximo pasado folio 9ó7, de la que eliminaba á don Autonio.Fundora, toda la vez que por de su muerte acaecida en once de junio de mil ochocientos sesenta y nueve, según se desprende de la partida su enterramiento fólio »lien el Cementerio de la Iglecia de Han Antonio de Cabeza, cesó respecto á ól desde eu-tósoee, la acción de la Ley, para imponerle «1 castigo, merecido ¡por el delito de que ha sido ¡sumariado y acusado, y eu consecuencia que bajo los demás resultados y considerando» de H sentencia reproducida, debia ab solver y absolvía á los procesados auseutes. D, Manuel Domiugues y don Juan Gregorio Hantuua [a] Pulido, lo mismo que á lo» que fueran aprehendidos, don A gus-
to11 y don JVfanuel Ramos, don Juan Gutiérrez Díaz y don José Gómez Martínez y libremente á don Merced .b undora, don Manuel Roque, don José Fundora Ojitos, don José Fundora Tejeda, don Benigno Fundora Hernández, don Francisco Fundora, don Venancio Rey, entendiéndoselas costas de oficio y dándose el caballo á que se alude en aquella sentencia aplicación que determina ejecutoriada que sea, notifíquese y elévese en consulta para su aprobaciou, á la Excma. Audiencia en ia forma de estilo y por el conducto que corresponda: Que por esta que pronunció, así lo mandó y firmó potante mí de que doy fó. El Marqués de la Hala. Ante mí Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto la publicación libro el presente eu la villa de Güines á nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Plutarco Renté	A O 20
En la causa criminal formada contra Loreto Parras .V Dolores Marín, por riñas y -10810116» mútuas reducida noy ajuicio verbal «le faltas, ha distado el Sr. Juez de Paz «leí distrito Ue ia Catedral el fallo, cuya parte dispositiva es como sigue: Visto el inciso undécimo del artículo 485 del Código penal, y lo representado por el promotor fiscal del Juzgado, definitivamente juzgaudo, f'lio que debo condeuar y condeno á Loreto Parra al arresto por ocho días y á Dolores Marín al de seis, qu • po-dráu redimir satisfaciendo el primero la multa de cincuenta pesetas y la de treinta y s ete la segunda, y al pago de las costas de por mitad, sin perjuicio de «írseles si se presentaren ó fueren habidos; publicándose por tres números de la Gaceta ofi#ia ia parte dispositiva «le esta sentencia. Asi lo pronunció, mandó y firmó el Hr. Ldo. 1). Felipe Hanohezy Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral, estaudo en auiiieneia pública potante mi el Secretario <le que certifico. -Felipe Sánchez y Romero.—Francisco. Tesillo, Secretarlo. Y para su publicación libro la preseute.--Habana y agosto once de mil ochocientos seteata y uno.-Franoi»co Tesillo Secretario.	A O 20
¡*ÜO««CM*i-.
D. Rafael Matamoros, juez de paz del distrito del Pilar de la ciudad de la Habana, y alcalde mayor interino de la jurisdiecion de Pinar del Rio. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los negros Santiago Ramírez y Arcadlo Padrón, esclavos que fueron de don Buenaventura Roche, en el partido de Sau Juan y Martínez, para que en el término de nueve días se presenten en la oárcei pública de esta ciudad á descargarse déla culpa que Ies resulta eu la causa que se les sigue por falso testimonio, ciertos y seguros d» que si asi lo hicieren se les administrará reota y cumplida justicia ó de lo contrario ge les declarará rebeldes y contumaces 6 nioursos en las penas de la Ley. Pinar del Río agosto «Hez de mil ochocientos setenta y uno. Rafael Matamoros. Por mandado deS. Srla. Rabio García.
E O 22
Nos D. Tomás Ubierna, Saenz de Valluerca, Pbrc. etc. Por cuaiito se halla vacante por fallecimiento del Pbro. D, Estanislao Infante, la propiedad de la ca«)ella-ula de rail trescientos setenta;y cinco pesos de principal que mandó fundar Margarita de Arce y Gabriel Día* de la Vega, y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se' consideren con derecho á su obtencioh/paia que dentro dé treinta dias contados desd 3 la publicación «le este edicto que damos y asignarnos por úniqo y perentorio término se presenten eu este nuestro Tribunal de justioiu á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilaoiou se proveerá según corresponda. Dado en la Ha-baua á catoroe de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Tomás Ubierna. Por maudado deS. Srla. L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana y agosto catorce de mil ochocientos »sienta y uno. L. José Francisco de Ayala.	C 22
D. Néstor de Santalis, magistrado cesante dé la Real Audiencia Pretorial y alcalde mayor en oomision del distrito de Reían, Por el presente edicto, cito y emplazo á don Leopoldo Rizo, para que comparezca en este juzgado, dentro de la mitad del término de nueve dias porque se le emplazó anteriormente, á contestar el traslado que se le confirió por auto de veinte y ocho dejunio último, áconsecuencia de los que le sigue don Luis Castaño; para que le sanéela venta que le hizo de ¡ la casa calle de S. Nicolás, núm. ciento setenta y tres, ó en su defecto le pague su precio de seis mil escudo» «le plata, los gastos de escritura y los perjuioios causados; apercibido de que si uu compareciere se le declarará eu rebeldía y harán las demás notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado. Dado en la Habana á ca-torcu de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Nes- | tor de Santalis. Por mandado de S. a., Cárlos Laurent.
C 21
Dr. don Antonio, Pió de Carrion, caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos III, auditor honorario de guerra, juez de paz del distirito del Cerro, y alcaldeii¿aybr ¡uterino del mismo. Por el presente llamo y emplazo á todas las personas que se consideren con derecho á heredar á don José María Valdés Inzunza, que murió en seis de mayo último sin testar, y era natural de esta ciudad, vecino di-1 primar distrito, viudo de «leña María del Rosario Valdés luzuuza, y de sesenta y siete años de edad, hijo expósito de la Real casa de y Maternidad, á fin de que dentro de veinte dias, contados desde la publicación de este, comparezcan eu mi juzgado á usar la acción que les competa, apercibidos de su perjuicio, eu concepto de, que ya se ha presentado para optar á la herenciq doña María .le la Luz Marcelina Valdés Inzunza hija legítima del fina«lo. Que en los autos del'ab-intestato de este así lo tengo dispuesto. Habana catorce de agosto de mil ochocientos setenta y inio. Antonio Rio de Can-ion. Por mandado de S. S., L«lo. L'Jis Rodríguez.
C- 21
D. J osé de Almagro, Comendador de número de la Real órden de Isabel la Católica, alcalde mayor Decano y eu comisión del distrito del Monserrate. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don José Alaría.Potestad, natural y vecino de esta, casado, escribiente y mayor de veinte y cinco años de edad, para que eu el término de nueve días contados desde la fecha, sé presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resqlta en lij causa qúe se ¡e sigue por es» tafa, eierlq y seguro Ue que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz. Que asi lo he ma ndado en dichos autos. Habana y agosto diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Almagro. Por maudado deS. S., Feruau-do Novell, Y para su publicación libro la presente. Habana y agosto diez y siete de mil ochooieutos setenta v uno. Fernando Novell.	E O 81
Don Manuel Uusebio de Campos, Juez de i’az y alcalde mayor íutenuo del «lis rito de Jesús Alarla. Por esta mi primer«* carta de «adicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Garriera, natural «le Cataluña, soltero, de veinte y cinco años, de oficio, hilador, y vecino que fué de U calle de Riela, cuyo número se ignora; para que dentro de nueve di .s contados desde esta fecha se presente eu ei juzgado calle de Han Miguel número cincuenta y siete á evacuar uu acto de justicia en la causa que se ie sigue por portación de una pistola: cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no, se le declararará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del juagado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana agosto once de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su Srla. Manuel Padilla de Agn¡»r.	E O 30
Don José de Almagro y de lu Vega Comendador de número de ia Real Orden de Isabel la Católica, a«calde mayor decano de esta ciudad y en comisión dei distrito del Monserrate etc. Por esta mi tercera carta de edieto cito llamo y emplazo á don Ramón Alarla Blondín, natural y vecino de esta, casado y mayor de edad; á fin de que dentro Je nueve «lias se presente en ía cárcel á des- ¡ cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad y oíros excesos, se ur- deque si asi lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumazy por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites que ocurran. Habana catorce de agosto de mil ochooieutos setenta y . José Almagro. Pormaudado de su Srla. José Alaría Castro.	J2 O 2®
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cica llama y emplaza á los que se crean coa derecho á heredar á don Mauuel Martínez Aparicio natural de Cádiz y de cincuenta años de edad, hijo de non Alareelo y de doña Eiluarda Mallet, cuyo'fallecimiento se ha declarado intestado para que en el término de treinta dias ocurrau á hacer uso del derecho de que se crean asistidos. Que asi lo tengo dispuesto eu los autos del intestado del mencionado Martínez Aparicio. Habana agosto diez y seis de rail «oho-cieutos setenta y uno. José Diz y Romero. Por maudado de su Hrla., Aiateo G. AlvareZ.	E O 20
Don Néstor de Hautalís Alagistrado cesaute de la Excma. Audiencia Pretorial y alcalde mayor eu comisión del distrito de Beleu- Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Anselmo Pareda, conocido por Marcial, natural de Burgos, vecino de esta ciudad, casado de 00 años de edad y carretonero, para que dentro del término de nueve dia» contados desde esta feoha se presente ea 1a cárcel públiea de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que instruyo por hurto de dos líos de vaijueta á los Sres. Pujol y Suarez y á oulestar el traslado que se le ha conferido eu di.-lia causu de la acusación fiscal, seguro de que si asi m hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é llicurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana agosto 16 Ue 1871. Néstor «le Santalis Por mandado de su Hila., Joaquín Lancia.	E O 20
D. Joíé Almagro y de la Vega, Comendador de número de la Real Orden de Isubel lu Católica, alcalde mayor decano de esta ciudad y eu comisión del distrito del Monserrate etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y ompluzo á don José Alavedra, natural de Madrid, vecino del tercer distrito, sol tero, aduanero y de cuarenta y cinco años de edad, á fiu «le que dentro de nueve dias comparezca á hacerse caigo del traslado que se confiere en ia causa que se le sigue por lesiones á non Aiodesto Acosta, cierto y seguro de que si así lo hace se le a ministrará justicia y de lo contrario se le declarar rebelde y coutumazy por bastantes los estrados del J uz gado para que en ellos se entiendan los demas trámites que ocurran. Habana agosto catorce de mil ochocien-
tos setenta y uno. José de Almagro. Por mandado de su Hrla. José María Castro.	E O 20
D. José de Almagro y de ia Vega, Comendador de número de la Real Orden de Isabel ia Católica, alcalde mayor decano de esta ciudad y en comisión del distrito del Alonserrat etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y empla o ai asiático Jacinto Aguar ó Afon, natural de Cantón y cuyas «lemas generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en el juzgado á descargarse «le la culpa que le resulta eu la causa que seje sigue por lesiones al de su ciase Agustin Lapiedra, cierto de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos seentieudau las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana agosto catorce «le mil ochocientos setenta y uno. José de Almagro. Por mandado de S. Hrla. José Alaría Castro.	E O 20
D. Aureliano Medina alcalde mayor do este partido judicial. Por esta uii tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á los asiático» Aiauuel Licoy Marcelino Pérez, el primero natural de Cantón, vecino de Alvarez, soltero, dulcero y de veinte y nueve años, y el seguudtj natural de Cantón, vecino de Santo Domingo, soltero, jornalero y de treinta y cinco años, para que eu el término «le nueve «lias se presenten eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida per hurto de varios efectos á «lou Remigio Fernandez, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de io contrario se les declarará rebeldes y contumaces é inoursos eu las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites y notificaciones que ocurran que les pararán el mismo perjuicio «¿ue si fueseu hechas en sus personas Hágua la Grande agosto onoe de mil ochocientos setenta y uno. Aureliano Alediua. Por su mandado, Autouio Palma.
EO 21
Dr. D. Antonio Pió «le Carrion, Caballero de la distinguida Orden Española de Cárlos tereero, Auditor Ho-ipjlario de Guerra, Juez de Paz «leí distrito del Cerro y alcaide mayor interino del mismo etc- Por esta mi tercera última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José déla Paz cnyaagenerales se ignoran para «¿uedentro-do nueve dias se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto ue ropas al pardo José Navarro, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja Ley. Habitúa agosto once de mil ochocientos setenta y uno.—Gabriel de Salinas.	E O 19
Don Aureliauo Aledina, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Estéban Alesa para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de laoulpa que ie resulta en la causa que se le sigue por abuso de confianza; seguro de que si asi lo hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso eu la» penas de la Ley y hábiles los estrados del Tribual pa-
nul ochocientos setenta y uno. José A, Gómez, escriba' no mayor de Marina.	R 20
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, Caballero de la Real orden española de Cárlos III, auditor de guerra honorario y alcalde mayor interino del distrito del Cerro y su j urisdicciou etc. Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á todos los que quieran hacer proposición á una estancia compuesta de media caballería de tierra y once cordeles planos, ubicada en el pueblo de Alarianao distante un kilómetro de los Quemados, de la carrera que va a la vuelta-abajo y diez kilómetros de la capital, lindando por el naciente con la estancia de don Francisco Amavo, por el Norte con el camino de ia costa que va al potrero Barandilla?, por el poniente con ia estancia tojar de los herederos del Dr. don J osé Gil Martinez Malo y por el Sud con la estancia conocida por “El Padre Zamora” tasada con sus arboledas, pastos, cercas y tártricas en dios mil quinientos cincuenta y un escudos trescientas diez y seis milésimas y tres negros de lo»
cuales dos son varones y uno hembra, en dos mil dos
cientos escudos, estaudo señalado para su remata el dia veinte y uno del corriente, á las doce de la mañana, en
eljuzgado, situado eu ia calle de Cuba, número tres___
Que asi lo tengo maudado á consecuencia de la testamentaria de doña Catalina Tisconcia. Habana amisto once de mil ochocientos setenta y uno. Dr. Antonio Pío de Carrion. Por mandad» de S. S., Gabriel de 8a-linas.	21
D. Manuel Eusebio deCampos, alcalde mayor inte-íitio dei distrito de Jesús Alaría, etc. Por el presente convoco á todo3 los que quieran hacer proposición á las casas siguientes: primera calle Ue la Salud, número cincuenta y ocho, tusada eu doce mil ochocientos siete pesos noventa y cinco ceutavos: la segunda, calle de ia Merced uúmero catorce, tusada eu tres mil doscieuto.-setenta y dos pesos veinte y ocho centavos, y la tercer.«, calle de lejadillo, número veime y dos, tasada eu ocho mu doscientos ochenta pesos cincuenta y dos centav » para que concurran el dia once dei eutraute mes de Setiembre, á las ocho de la mañana, dia y hora en que tengo señalado para su remate eu las puertas del Juzgado, sito en la calle de -an Miguel, número cincuenta y siete, pudiendo antes acudir ála escríbanla de. actuario á instruirse:debieudo advertir que el Excint». Sr. Ooude de Casa Montalvo na ofrecido el precio Integro de la tasación por la casa calle de la Merced, número catorce.— Que así lo tengo dispuesto eu ia testamentaria del Doc tor don Agustin Fernandez. Habana agosto nueve de mti ochooieutos setenta y uno. Campos. Por mandado de S. S., Antonio Ramírez.	R 21
Por auto del Sr. alcalde mayor de #sta ciudad proveído por ante mí, eu el intestado de D. Antonio Sánchez Ramos, vecino que fué del Cano, se ha dispuesto se haga saber ai público por medio de la Gaceta haberse señalado el dia seis dei entrante mes de Setiembre, para que tenga efecto el cuarto pregón y remate de una casa conocida por la herrería en Arroyo Arenas, otra de tabla y tejas contigua á la anterior y un salón inmediato á d cha casa, tasado todo en la suma de siete mil ciento ochenta y seis escudos doscientas . cuarenta milésimas. Y para su publicación en tres nú-fa las notificaciones y. demás tomitea «lela cansa. Ha- j meros consecutivos libro la preeente.-Bejucal Agosto gua la Grande ocho de Ago.sto de mil ochooieutos seten- j catoroe de mil ochooieutos setenta y uno.—Justo Baro fu y quo. Aáiseimó Mendoza. R q mandado de su Srla.
Manuel Nieto,	E O 19
D. José Dia y Romero, alcalde mayor dei distrito dei Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza á los aoreedores de don Justino Campbell para que concurran al juzgado el dia dos de Setiembre á Jas once de la mañana á ia junta que para dicho dicho dia se ha dispuesto oon ei objeto de que elijan síndicos que los representen en la testamentarla de dicho Campbell cuyos bienes se han declarado en estado de concurso necesario. Que asi lo tengo dispuesto eu los referidos autos.
IJahana agosto ocho de mil ochocientos setenta y uno.
José Diz y Romero. Por mandado de su Srla. Mateo G. Alvarez.	C O 19
D, Joaquín Arguedas y Español alcalde mayor dei distrito de la Catedral. Por el presente cito, llamo y emplazo con término de veinte dias á las persona» que se consideren con derecho á heredar á doña Angela Pachec#, natural y vecina que fué de esta ciudad, de estado soltera y de cincuenta años de edad, hija que fuó de don Antonio y de doña Rosalía Ochoa, diuutos; debiendo preae¡itar»6 eu este juagado eu dicho término por conducto del actuario é hacer uso del que se crean asisti-doó; ad virtiéndose que se ha presentado don José Ma.-celiu» Pacheco, hermano legitimo de aquella. Asi lo he maudado eu los autos de iutortado de la repetid® doña
Angela 1 acheco. Habana y »go»to cíuiio de mil ocho , p0r el actor que lo son do*u Baldomcro Herrera y don L° Agustiu*1Va 1 erú>U°' Jomlum Al'8u®dasy ^Español. I Francisco Briera y Puig, procedan á verificar el iusti-D. Joaquín Arguedas y Español Alcalde mayor del
na.	R 20
Consecuente á los autos seguidos por dofia Bárbara de Salinas contra el Excmo. Sr. Marqués Estevez eu cobro de escudos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar que por tres números consecutivos de la Gace-? oficial se anuncie al público haberse señalado las once da la mañana del dia diez y ocho del corri ente en el j uz-gado calle de lo» Oficios número sesenta y seis para el remate de la estancia nombrada Frat situada en el barrio del Cerro calzada de Palatino retasada en veinte y un mil ciento ochenta y nueve escudos cincuenta milésimas; á fiu de que si hay quien quiera hacerle proposición oourrau al punto y dia señalado. Y para su cumplimiento libre la presente. Habana trece de Agosto de mil ochocientos setentay uno. Por don Alejandro Nuñez. Mateo G. Alvarez.	R 19
«>* VUOATlUtU.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mí eulos autos seguidos por el Director de la Caja de ahorros contra D. Patricio Bruñel ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del citado Bruñel para que dentro de tercero «lia después del último anuucio se presenten en la escribanía á nombrar peritos que juntamente con los electos
distrito de Ja t gíedrai. lia
Por este mi tercero y último edicto cito, llanto y emplazo a! moreno Fermín Alvarez natural y vecino de esta ciudad, soltero, cocinero yes-clavo de don Gonzalo Alvaixz y de 24 años para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de a estin-guir la condena de tres meses de prisión que le ha sido
y Puig, procedan á verificar el justiprecio del carenero embargado, en la inteligencia de que eu el caso de no comparecer se les tendrá por conforme con dichos peritos1 Y para su publicaciou libro la presente. Habana 17 de Agosto de 1871. Joaquín Abenza.	C 22
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral. En las diligencias promovidas por la Sociedad de los Sres.
guir .a oonueua ue tiea meses ae prisión que te na sido González Libares y Comliañía, para citar á D. Antonio impuesta eu la causa que se e formo por lesiones en n- Verii9 á ju¡e¡0 de conciliación, ha dispuesto el Sr. L. ña con botero congo apercibido sino lo venhea de que d. Felipe Sánchez y Romero, juez de paz de este Dis se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pe- ¡ tlito se cite á dicho Verde por úiedio de la Gaceta oli-nas de la toy, Habana agosto J de 1871. Joaquín Ar- ¡ cial en tres números consecutivos, para que á primera guedas y Español. Por maudado de su Srla., biancis- audiencia después del último auuuuio comparezca en
este juzgado con su hombre bueno al acto de concilia-
co de Castio.	E O 19
D. Joaquín Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por esta mi primera carta de edicto y pragon cito, llamo y emplazo á don Ulpiano j Audazá eapUaudel vapor español L • Cubanaque arribó á este puerto en Diciembre de 1863 á don Luis Ibaüez y don juán Vaienzuela, Comandante de Carabineros el primero ó Inspector de muelles el segundo que eran en esa fecha á fiu da qise dentro cié nueve dius se presenten en este juzgailo á evacuar un acto «ie justicia en la oausa criminal que se sigue po.* sustracción de sellos «le franqueo, oierto y seguro que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario ie parará todo perjuicio lo que se actuare. Que «si io tengo mandado en la mencionada causa liaoaua agosto 10 de 1871. Arguedas, Por ma I lado de su Sua., Manuel H. Segovia.
E O 19
D. Fallían Folgado y Sánchez; alcalde mayor dei distrito de iduadaiupe Por esie primer edicto cito, llamó y emplazo á don L»re zo Vaidós C súllo, natural de la Habana, casado, «ie 30 años y eeuipleado, para que dentro del término de nueve «lias se presente eu la Reai . cárcel de do esta ciudad, a descargarse de ia culpa que le resulta eu ia causa formada por estafa de dos mil pesos á dou Juan Solórzauo, seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é iucurso cu las penas de la ley y por bastante» los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana agosto 11 de 1871. Fabián Folgado. Por maudado de su Sría., Antonio Mendoza.
E O 19
D. Fabian Folgado y Sánchez, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc.—Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Muñoz, natural de esta ciudad, soltero, como de veinte años y escribiente, para que dentro dei término de nueve dias, se presente eu la Real i ároel á descargarse de li culpa que le resulta en la causa formada por hurto de uu chaleco, uu roloj y leontina de oro y quiqieutos veinte peso en billetes de banco, á D. Luis Blanco, seguro «le que si así lo hioiere, se oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado para lo» trámites ulteriores.—Habana once Agosto de mil ochocientos setenta y uno.—Fabian Folgado.—Por mandado de su Sria.—Autouio Mendoza.	E 19 O
REMATES.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden y eu tres números se anuncie al público haberse señalado para ei dia treinta y uno del corriente mes á las ocho de su manana eu eljuzgado sitoeq la calle de la Salud número 89, el remate de seis negros nombrados: Hilario de diez y ocho años, en mil pesos; Natalia de diez y seis, eu mil pesos; José de cuarenta. eu setecientos cincuenta; Tomás de diez y ocho, en mil; Secuudino de treinta y dos en ochocientos, y Benjamín de treinta y dos eu novecientos pesos, coiise cuente á los autos ejecutivos seguidos por los señores Merrek é hijo con dou Guillermo Julián Bullet sobre pesos.- Habana y a'gosto diez y siete de mil ochocientos setenta y una. Joaquín Abenza.	R 22
D. José Di* y Romero, alcalde .mayor del distrito del Pilar de e»ta ciudad. Por el pre»ente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los auto» seguidos por el Director de la Caja de Ahorros contra dou José Nodare cobro de pesos, se ha dispuesto el remate eu pública subasta por término de veinte dias de la casa de manipostería situada en Mariaaao calle de Navarre-te número nueve compuesta de once métros cuarenta y cinco centímetros de frente, treinta y tre métros, sesenta centímetros de fondo y once métros cuarenta centímetros de frente de fondo tasada en diez y nueve mil seiscientos cuarentay seis escudos cuatrocientas sesenta milésimas, habiéndose señalado para el remate las once de la mañana del dia trece de Setiembre próximo en el juzgado sito en la calle de los Oficio» uúmero sesi-ut iy seis. Lo que se hace saber al pñblieo para conocimiento de los que quieran interesarse en ia subasta; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes del justiprecio. Habana agosto diez y siete de mil ochocientos setentay uno. José Dia y Romero. Por mandado de su Sría, Ldo. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación en tres uúuiercm de ia Gaceta oficial como está prevenido libro la preso lite. Habana agosto «li«-* y »ei» de mil ochocie»tos setenta y uno. Ldo. liamou Port «carrero. R 21
Juzgado de la Comaudaucia general de Marina de este Apostadero. Por auto del Eximo. Sr. Comandante general de este Apostadero con la consulta del Sr. Magistrado Auditor en el expediente formado para tratar del remate de lus efectos y pertrechos de guerra que cou-dujo á esta Isla el bergantín-goleta “Mary Lovrell” y que fueron apresados por la goleta de guerra “Andaluza” se ha dispuesto que por térra no de nueve dias se saque á pública subasta el íawto «lo dichos objetos consistentes eu artillería, cureñaje, revrólvera, sables, machetes y (lemas útiles do guerra, á fiu de que las personas que deseen hacerqiroposicioi es ocurran á la escribanía muyor le este Apostadero donde está de manifle to >a tasación á instruirse de sus precios y coudicion. Y para su publicación libro la presente. Habana y agosto catorce de
cion qu le establece dichos Sres. González Linares y Compañía en cobro de ouatrocieutos cuarenta y siete pesos treinta y cinco ceutavos, valor de mercancías que tomó en su establee miento. Y en cumplimiento de lo dispuesto extiemlo la preseute p ira su publicación eu la Habana á diez y ocho de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Francisco Tesillo, Secretario. C 22
D. Joaquín Arguedas y Español, alca« ie mayor del distrito de la Catedral, etc. Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á dou Domingo Acosta y Medina, para que como apoderado general de su madre doña Ana Ma ría de Medina, se presente en el juzgado de mi cargo dentro de nueve días á contestar el traslado de la «le-inauda que ha establecido don Antonio Gutiérrez á dicha Medina y á doña Ligar la González eu cobro de pesos. Que asi lo tengo maudado eu ei espediente formado ai efecto. Habana y ju io treinta y uuo de mil ochocientos setenta y uno. J taquín Arguedas y E-pa ñol. Por mandado ue S. S , Ldo. A ,ustm Valerio.
C 21
El-seflor alcaide mayor del distrito de Guadalupe, lia disouesto que por este órden y en tres núme-«->s se anuncie al público haberse señalado para el «na diez y ocho del éntrente setiembre, á las ooce de la mañana eu eljuzgado, sito en ia calle de la Salud, uúmer«» sesenta y nueve, una junta de acreedores eu e intestado de ion Ramón deOsma con el fiu «le nombrar síndico, aperen oido que el que no concurra estará y pasará por lo que acuerde la mayoría. Habana agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Abenza.
C 21
En los autos promovidos por don Jacinto Heriera y García contra doña Isabel Ayala de Castro, sobre pago de escudos, ha dispuesto el señor don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Filar, que por medio déla Gaceta oficial de esta ciudad, eu tres números consecutivos, se instruya á la referida Ayala ó sus herederos del avalúo dei cafetal Restauración, ascendente á veiule y seis mil cuatrocientos nueve escudos setecientas cuarenta milésimas, para que dentro de tercero dia expresen si e-táu ó no conformes; eu concepto de que trascurrida la dilación sin impugnar el avalúo se dictará el auto aprobatorio, previniéndoseles asimismo que dentro de ocüo dias contados desde el primer anuncio constituyan un representante en el juicio, apercibidos de que si no lo hicieren se les declarará rebeldes y se les harán las notificaciones en los estrados del juzgado.— Habana diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. —Por dou Alejandro Nuñez, Mateo G. Alvarez.
C 81
En la cuarta sección de la quiebra de Iñigues, Ma-riboua y Compañía, se ha servido disponer el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se convoque á todos los acreedores de dicha quiebra, para que se preseuten eu el Juzgado el dia treinta y uuo del corriente á las once de la mañana, para el exámen y reoonoeimiento de créditos con apercibimientoá los «me no concurran de que estarán y ¿jasarán por el acuerdo de los concurrentes, y eu concepto de que el Juzgado se halla situado eu la calle de la Salud número 69. Y para su pubücaoion en la Gaceta libro la presente.—Habana Agosto doce de mil ochocientos setenta y uno.—Joaquín Abenza.	C 20
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi, se convoque en tres números seguidos á la morena Clotilde Covarrubia, natural de San Diego de los Baños, soltera, de veinte y ocho años y esclava que fué de D * María Jesús Martínez, vecina de la calle del Aguacate número ochenta y dos, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado calle de Compostela número ciento nueve á evacuar un acto de iusticia.-Habaua y Agosto once de mil ochocientos setenta y umo.—Francisco de Castro.	C 19
Consecuente al abintestato de dofia Dolores Cervantes v Cruz de Arteaga, ha dis¿jnesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar que por nueve números de la Gaceta oficial se publique la proposición de adjudicación siguiente: “EL Comandante D. Isidoro do Arteaga se adjudica la tercera parte del ingenio Fraternidad con la negra Ventuta y que constituyen los únicos bienes de este juicio; lo primero, es decir ql ingenio por las dos terceras partes de su tasación y cien pesos mas y la negra por el precio íntegro de su tasación después de «ie lucida la paite relativa que según 11 relación de deudas afectan dichos bienes como así mismo lo que importen las cootas que se originan hasta la terminación del abintestato, dándose por oí iterado de os gananciales que le corresponden habidos durante la sooiedad conyugal y lo que resulten alcanzar sus cuatro hijos silos a-eguraeu el mismo ingenio basta tanto llegue cualquiera «ie los casos de la Ley.” A fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo por ante el actuario. Y para su cumplimiento libro la pre.-e te. Habana agosto cinco de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	C 19
del
que
las once de la mañana & la j unta que para dicho dia »• ha dispuesto para el reconocimiento de los créditos apercibidos de que en caso de no reunirse el número necesario de acreedores, se dará por. evacuada ia junta y »• aprobarán los estados que formaron los Síndicos y de que estarán y pasarán los que no concurran por lo qu# acuerden, los asistentes, pasándose á tratar de la graduación; haciéndoseles preseute que ei deudor vá á hacer en dicha junta proposiciones de oonvenio y que deberá tratarse también de la elección de un Síndico que sustituya á dou Rafael Podro por haber este renuncia-<1° el'-argo. Que asi lo tengo dispuesto en la pieza de reconocimiento y graduación de créditos dei concurso «leí referido Coppiuger. Habana diez y seis de agosto le mil ochocientos setenta y uuo. J >sé Diz y Romero. Por mandado de su Sría. M teo G. Alvarez.
C O 21
El Sr. alcalde mayor del distrito del Monserrate por ante mí en exhorto del Hr. alcalde mayor de San Cristóbal á consecuencia «le causa seguida a donjuán Pont# por vagancia, lia dispuesto se convoque al citado Ponto para que en el término de nueve dias de la última pu-blica«ion comparezca en este juzgado ó en el de Haa Cristóbal á verificar el abono de los derechos correspondientes al Estadoen dicha causa. Y para su publicación en tres números de la Ga eta oficial libro ia presente. Habana diez y seis de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Br. José V. Rousset. C O 20 En la causa formada contri ti asiático Alfreuo por asalto y robo en lu casa de D. Francisco Blauc -sita eu la calle de Han Ramón del pueblo de Regla, se ha servido disponer el señor Alcalde mayor sustituto de esta villa e libre la presente á fin Ue que poi tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Daniel cuyo apellido y demas generan» se ignoran, para que eu el término de tercero «lia no»,mes del último anuncio comparezca en esta alcaldía mayor á prestar una «eclaracion en la citada causa. Y ¿tara su cumplimiento libro la ¿treseute. Guanabacoa agosto doce de nil ochocientos setentay uno. Ruis J. Marín.
C O 10
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María que por tres números de la Gacetu oficial se c nvoqueal pardo Fermín Flores para que dentro de quinto dia comparezca én este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana agosto diez y siete de mil ochocientos setenta y uuo. Juan Audreu.
O O 30
El Sr. alcalde mayor del distrito del Monserraíe, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de bi Gaceta oficial al moreno Fernando Salas para que en el término de nueve dias después del último anuu-cio se presente en este juzgado á evacuar un acto de ju»* ticia. Habana doce de agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Br. José V. Rousset.	O O 20
A consecuencia de los autos seguidos por la representación de la Real Casa de Beneficencia contra doa Ambrosio de Sosa en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Fiancisco Fernadez Taño ó á su li>-legitima representación para que dentro del término de oeno dias se presente en la escribanía del actuario á cancelar el gravámen de seiscientos pesos que reconoce una vega de seis caballerías y cuarto de tierra de la Hacienda Linares, partido de los Palacios ó á expresar le que teuga por conveniente, eu el concepto de que ai así no 1« practicare se dispondrá por el juzgado su cancelación. Y para su publicaciou libro la presente. Habana agosto 16 de 1871. Manuel Padillu de Aguiar.
O O 20
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion alcalde mayor distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto *e conv«>-i al asiático Francisco Fernandez, que vivió eu la panadería La Autllla en el barrio del Cerro, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Habana agosto 14 de 1871. Ledo. Luis Rodríguez.	C O 20
El señor alcalde mayor de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, que por tres números ronsecutivos de 1a Gaceta oficial, »e convo«¿ue á doña Matilde Alvarez, aara que en el término de tercero dia se presente en el uzgado á uu acto de justicia. Habana agosto diea y seis de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustin Valerio.	ü O 21
Alcaldía mayor del Pilar.—A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Sagua la Grande en la causa seguida contra D' Martin Cortavitate por denuncia de D. Basilio Díaz, ha dispuesto por ante mi ei Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se con voqui ior tres números consecutivos de la Gaceta oficial á «ion [guació Montalvo y Barreto paru que comparezca en este juzgado dentro de tercer# dia después del ultimo anuncio, á evacuar una declaración dispuesta en dicho exhorto. Y eu cumplimiento de lo «lispuesto por sil Sría., libro la ¿ireteule. Habuua agosto 7 d# 1871. Mateo G. Alvarez.	O O 19
El Sr. alcalde mayor en comisión del distrito d«i Beleu, ha disjmesto por ante mí «¿ue por tre» número i consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al capataz do muelle nombrado D. Juan á fin de que oom¿)arezca en este juzgado á evacuar uu ai'.Lo de justicia en asunto criminal. Habana agosto dn z y »eis de tnil ochocientos »ütenta y uno. Joaquín Laucls.	C 0 20
A consecuencia Ue exiiorto librado por el Hr. alcalde mayor de Sagua la Grande en la causa seguida contra Ion Juan Miranda y Saucuez y don Juan José y don Oemingo Miranda y Ei«pouda por hurto á dou Mauuel González, ha dispuesta por ante mi el Hr. alcalde muyor dei distrito del Pilar se convoque por tres número> consecutivos de la Gaceta oficial á don Diego Ildefonso Venegas para que comparezca eu e>te juzgado Centro de tercero dia después del último anuncio á evacuar una declaración dispuesta eu dicho exhorto. Y eu cumpli-mie ito de lo dispuesto por su Sría libróla presente. Habana nueve de Agosto «le mil och cientos setentay uno. Mateo G. Alvarez.	O O 16
El Sr. don Luis Eiio y Elio al »ble m yor del partí iojudicia de Han (Jristóoal de los Pinos, áconsecuencia «le la ejecutoria de la oau-u Chin nal seguida contr.» don Francisco Mas y dou José García Perez, guardias uraies que fueron de la capitanía de San Diego de loa Bañas por desacato á la autoridad local y por ante mi ei escribano dou Andrés Braga lia dispuesto en roviden-Cia de este dia, «¿ue no habiéndose ^o li lo av -riguar el paradero dei referido proc sa lo «ion josé García Perez. para instruirle de la ascendencia de las cstaH causadas eu este juzgado eu dicha ca isa y di «u cargo, requerirle ie pago de lus partidas que corresponden al Eita io, st>
.e haga dicha instrucción y «equerimieuto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que eu el término de quiuc • uno» deipues del último anuncio se presente eu este juzgado á satisfacer las partidas que por to ¡os coueept s corresponden al Estado, ascendente á trescientos siete escudos ochocientos setentay cinco milésimas ó sean setecientas sesenta y nueve pesetas sesenta y ocho y medio céntimos, y el total de las costas es la de uiui utos diez y ocho escudos novecientas treiuta y siete y medie m.lésimasó sean mil doscientas noventa y si te pesetus, t.cinta y cuatro y medio céntimos. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente para «¿ue tenga efecto dichu convocatoria. En Han Cristóbal á nueye de ugosto de mil ocho • cientos setenta y uuo. Andrés Braga.
C O 19
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Sagua la Grande, en la causa formada cou-tra D. José Vega y otros por tala de montes, ha dispuesto por auto mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Soler y Rubirosa, para que com¿)arezca en este Juzgado dentro de tercero dia de pues del último anuncio á evacuar una diligencia dispuesta eu dicho exhorto. Y eu cumplimiento de lo dispuesto por su Sria. libro la presente.—Habana Agosto diez de mil ochocientos setenta y uno.—Mateo G. Alvarez.	O O 19
El Sr. alcalde mayor interino de esta villa ha dispuesto couvocar en tres números de la Gaceta oficial, á l). José Hernández, cuyo individuo aparece haber autorizado un plano eu cuatro de Fe rero último, fechado en esa capital, cuyo plano era el proyeo o de una fabrica, de madera, que trataba de edificaren la calle de las Delicias de esta villa D. Vicente Mouris, á fiu de que den tro de quinto dia después dei úllimo anuucio comparezca á declarar en la causa criminal orinada por exacciones ilegales. Guanabaeoa Agosto doce de mil ochocien-tos setenta y uno-—Pedro Galindo.________C O 19
i’tí NO OFICIAL».
HADADO 1» OE AGOSTO »1* 1SÍ1
Its llttClll*
Don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el preséntese cita, llama y emplaza á los acreedores de don t.’oruelio C. Coppiuger ¿ara que concurran al j uzgado el «lia do» de Octubre entrante á
«. 4«'*.TI.\ UEUUton"
Sábado. Santos Magia mártir y Luis
Rea y Esclarecida Ardil cofradía d«l
Santísii» c Sacramento de la Parroquia de Je»u» Marín y Jaré.- E-ita Corporación celebra ei .iom¡i g«> 20 del corriente A las once «le su mañana en la casa, c.ile ««e Sua-rez numero 79, Junta general baj » a presiib IV tía «leí Sr. D. Manuel Eusebio utj Campo-*, alcalde mayor su « ti tuto del «li trito de Jesús Muría, por deleg»"ioti dej Excmo, Hr. Gobernad«¡rSup rior polít ico, Vic«- R»al Patrono, con obj to de procederá a elección de ios trapicados qae han de componerla nueva Juuta Directiv.i con arreglo á las prescripciones de nuestros Estatutos, y tratar de otros particulares concernientes álamismi Corporación.
Loque se pone por éste medio, en el entine miento de los Síes, hermanos ¿>ara la debida y puiuual asistencia.
Habana Agosto 18 de 1871.-Ldo. Pedro José San-liualt.