5® Los gastos de medición, tasación, escritura y demás que ocurran, serán de cuenta y cargo de los rematadores.
Las cartas de pago que acrediten el depósito de que trata la condición 1? serán devueltas Inmediatamente después de cerrado el remate á los que no quede á su favor, conservándose únicamente la del agraciado hasta la aprobación del remate.
7? Aprobado el remate y notificado al postor á cuyo favor se declare, entregará en el termino de ocho dias su importo, precediéndose al otorgamiento de la escritura.
Habana 9 de Setiembre de 1871. Diego Garda No
guaras.
Modelo de vroposi'ion.
D. N.........N..........-.... vecino de........
enterado del anuncio publicado en la Oaceta, de los solares números 43. 44 y 47, sitos en el litoral de Caibarien.
ofrécela cantidad de.............que abonaráal con
tado. Es adjunta la carta de depósito.
[Fecha y firma]
Debiendo procederse al remate de los azúcares existentes, so anuncia al público, que el miércoles 2u del corriente á las 2 de la tardo, en las oficinas calzada de üa-liano número 102 y ante la Comisión del Consejo del Bienes embargados, se procederá á la subasta de los si guientes:
INGENIOS.
Santo Domingo..
Concepcion.....
Tartesio.......
Armonía........
Colombia.......
Goatzacoalco...
Marcas.	B’	Q	C.	3 «s X	Bl	% a p?
	163		6			...
	9	29		2	3	
		1667	34	...	12	
...	...	372			25	...
					74	
...	...	...	...	...	150	42
dad, el Excmo. Sr. Qoberhador Presidente lia dispuedo esté•> al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el día 30 del corriente; en la oticiua de Recaudaciou municipal situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno por la calle de Mero oleres de 10 á3 déla tarde, en el concepto que terminado dicho plazo, pa*ará el re. audu-ilor á verificarlo en los primeros quince días á domicilio con el recargo de uu dos por ciento, procedién ¡ose des pues por lo Via de apremio.
Lo que de Orden de S. E I. se publica pura conocimiento de los interesados.
Habana IV de Set emore de 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
' penados de los Presidios de esta lila, se compromete á
construir dichas prendas al p-eoiode.................
la« i'uale- rerán todas ¡gnale t-n construcción, buena calidad, fuma y tuilu, a la muestra que lia t nido de muutfieslo el que m-críbe Fe ha.
Firme ilei pr.n.onenle.
Real t'asa «le lirueliceucia > itlalrrnlilail.
Pl
Fn cabildo ordinario ce'ebrado por el Excmo. Ayun- ,	. .
titulen o en 1? d -I actual se d.ó cuent t del titolod Te-	.
nie- ts di Es ;ribano púbdeo de la Ha"an t expedido por H. M. el Bey en 24 d9 Juno del presiiite alio á favor de D. Juan Andieu y ent rada dicha Excma Cor ora-c on abordó sjtomade razón y la publicación de costumbre por la Gace a oficial.
Habana 9 ue Setiembre do 1871.—El Societario terino, Rafael de Aragón.
Sección 2 a
Por falta de licitadores no tuvo efecto el remate anunciado para este dia del suministro de raciones para los operarios del ramo de calles. En su consecuencia al n'vcmc a» < 1~1 .....O !J  	-1--------
Secretaria.
El Excmo. é limo. Sr Gobernador Político, Presi-Juuia egobii r ,o ile esta Real Casa, ha te nido á bien ordenar que por < spacio de veinte diis se inserte en lii GaC -t»«dloi i segunda oonvecatoria de ll-0¡ tado res para rematar el i ecouoolmieuto oe u.i censo aset ndente á ties ind | e-o , 6 soiii reí» mil «gjudos, i impuestos en reis cmbail -¡ ia« de tierra, pertenecientes & ¡n. ¡ la hacienda “Sierra de Linares ’ ubicada en el partido I de los Palacios y l¡t oua'os poseía sin justo Ululo D. J tan ■ Homodevilla, d quien recup.-ró 1-» propiedad el benéfico E .tablecimiento.|ilebi -ndopnr tanto celebrarse la subus-I tael sábado 7 del próximo Octubre á las doce del día, si-! limitáneamente en ¡a Sala dol Excmo. Ayuntamiento ! de esta capital yen la Teui-nua do Gobernó tle S.re j Cristóbal, en cuyajuriidñ C'ou radican dichos terrenos, según lo acordado por e! Excmo. Sr. Gobernador Su
,	v-.—. ¡—- "o «.«uoTOuc.»- i per¡or político, con'extricia mj«c on al pliego de cornu-
da, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servi- Poneg ‘flUcBe’girvi6 aprob;,r y. E y se publicó en el
do resolverse anuncie de nuevo la subasta fijando pata ^ reftír¡jo periódico, números correspondientes á los diat
; 8 y 9 de Agosto último, en el concepto de que el míiu-1 mun de las of rtas ha de ser precisamente el tipo fijado y el depósito prèvio á qu-se contrae el art. 10 se liara respectivamente en la Tesorería del establecimiento, situada en la calle de la Lealtad número 155, ó en la expresada Tenencia de Gobierno.
Y cumpliéndolo dispuesto, expido esta en la Habana á 17 Ja Setiembre de 1871.—E: Secretario, Luis Oliver.
el acto el dia veinte del corriente á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones publicado en 11 de Julio último, pudiendo examinarse en el expediente que
cursa en esta Secretaría,
Lo que se pública para interese.
Habana 6 de Setiembre de 1871 terino, R ifaet de Aragón.
-onocimiento de quienes le El Secretario ¡n-
Comandancla Menerai del distrito de la Habana )’ Gobierno Militar de la plaza.
Los bocoyes de azúcar y miel del ingenio nGoatza-conlco,» se encuentran en la finca, jurisd c ion de Trinidad. Pueden verse las muestras en las oficinas de la Administración.
Las proposiciones deberán ajustarse precisamente al siguiente modelo.
D................. vecino de........... compra
á la Administración do Bienes embargados, las......
al precio de..... reales arroba, con la tarado.....
abonando al contado el importe de los envases al precio corriente y comprometiéndose á pagar el valor aproxi- I Secretario, Ricardo Sánchez ni ado al recibir la órdon de entrega.
No se admitirá proposición que no esté redactada en los m emos términos que la anterior.
Habana 15 de Setiembre de 1871.—Diego Oarcia Nogueras.______________________________________■
Secretaría.
De órden del Excmo. Sr. Geueral Gobernador Militar se cita por medio de la Gaceta oficial á los 8n s. Lazo Zaklivar y Compañía, para que s presenten en esta Secretaría cou objeto de entregarles una libranza ó primera de cambio por valor de trescientos cincuenta pssos fuertes entregados por los mismos para la Sra. L? Josefa 8aei<z en Gibraltar.
Habana 17 de Setiembre de 1871.—E1 Comandante
iteal Universidad de ia Habana.
Secretaria.
El di i quince del corriente mes de Set lembre comenzarán eu esta Uni-ersidad los exámenes extraordl-ua los de todas las asignatura« Lo que por d spos c on del Excmo. Sr. Rector se publ ca, á on de que los interesados ocui- an á esta .-ec etarla pata llenar previamente los requisitos de reglamento.
Haiwna 14 d • c-etiembre de 1871.—El Secretarlo geueral. Or. Miguel Gastón y uaston.
I
Val'h Por ■ aqun o e I qu el L-l
Ce adu la de PoHcla de Jaruco.—D. Bartolom é de la ■ ampn, Cs'alor de Polivi* de està demircaoim v
Fisosl llOinbr.l *o .n r „1 -r Tunlant- 11,1---- -
.<«- e -ta j il ri Hi b-iifl
fiore ...... »u »	• o iiiujia, xj. jose Mani-I
Elosi’9
re-re • n.- e.' ,	v' eniplaza 4 toiu
ir il i o ' deiech > ó tenga eoi'ocimie.iUi U "i E osta, ha procedi io gratili a 4 t los in al. tacid >s d i In epl le.
--— — • *»x y
r Teniente Gobernador
•no parali avei Iguaîipu de acuw « j x'.ia r,li ; arios deque se 'lice e-r ht-E lo. en Me i i a y cirujla, D. José Manti'
Ubi
i> smicc il a
OFICINA!» zu. .illKx.ua.
Ilustre Ayuntamiento de Bahia Honda.—El Ayun-	-jo
tanùento de caia cabe, eia eu cubiido oeleoraiio eu esie °Jaruc"' dia acordó convocar á los profesores de Medicina y Ci- „ rujia que deseen obtener ia pia a de Médico municipal ¡ '■' c le esta jurisdicción con urreglo á lo dispuesto en dee
(Alla! L’wa..v« lJ“ ' '	‘
D. José Manuel Valúes E osea, i cou d c. d <la ahuega i r i 4 i a enea ' vi Iuos lo ligenie« de e ta d;<tr.t > mía de viruela, sin otra remuneración que la gratitud simple llegando casos que hasta de su peculio han sido i auxil ados en sus perentori as necesida les. Con tal mo-
•	livo y cumpliendo con el Real decreto de 30 de Dieieni-I hre de 18)7, se hace público en la Gaceta oficial ce e-i»
*	nrovincla por tres di as consecutivos á fin de que aquel q íe se e icuentre en caso d-l llamamiento se pies m* eu es a c'udid oe'a turl a de la misma donde siráoido en el coucept • q i • tia-currido diez din« desde la Cfrti!
i ma publicm: on -■ considera siu «-fe -to la manifestación : que q-tier.i hacerse y p >r té mino ’
26 ,1- Agodo de
trámite de lapu-1871.—Bartolomé fia |h
Ilustre Ayuntamiento de la Noble y muy leal oiu ,	., ..,	,	,,
dad de Mulánzas. Secretaria, Eu cuuiplimleulo de u> ! ,	U.. ÁVu it ni
ordenutlo por el Gobierno Superior político cu circular i '!ur„'ll',' *S1 r,, pióximo pasado, creando plazas de mí- ¡ do 94j> Pr,^ ^ dio., municipales, y debiendo nrocederse >í su nroví. .	inno (1;
desde hoy, a fin da que los que deseen lien sus memoriales on asta Presidente
de 24 de Agoste	_	,________t______ ^ .... - ,
di o. municipales, y debiendo precederse á su provi- j n" sion en la forma ordenada, por acuerdo del Ilustre Ayun- j U1"
txiiiieuto y de órden del Excmo. Sr. Brigauier Goberna- ti,a	^	»coiuiianx-
dor Presidente se cinvoca a los profesores niédicos que '?!u .	~	7,7„«mñuHun» dé'V,,’s mírL
aspiren á las tres plazas que deben prestar el importante '«»< <le los documentos just.licativos de sus nié dos y Gobernador político presi- '•crvicio de conseivaúon de la vacuna y su propagación i servi, ios.
J	t r, , Goberoatior político, i tesr ea los tórmmos que hoy se verifica. asLtencia de los
dente déla Junta ue Gobierno u. esta Real Casa, á con- A	....
por acciones de gil -ira. Teniente Gobernador det. la jurisdicción y Prcsuh'ilte tlei A.vunlatuiento d,-a misma.
I i ¡>1 /. i d ■ S c.elario-t outs-, do-a la con el sU-doaauiil
;i i . -o i lo 1 ;¡11 • I i. ui.
- ••ivic -.r a-pira ues a ia ini-lia-, que secmpowráu neón ip arla pre acotnpafls-
El Excmo. ó limo, Sr.
A’til \ l> l Stót'i IOV
. K« USA ■ K-
.telatura de Aümlnlstraclou de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiéndose presentado licitadores para Ja subasta de motoueila, tonelería y mueb es celebrada en 12 leí a tuai y acordado por la Junta Económica del Auo-tadero en sesión celebrada cu dicho día se proceda a nueva licitación ton los precios y b ijo las condiciones del pliego publicado eu los nñaieros 207 y 209 de la Ga-
ceta otioial v Diario de la Marina de 3 y 5 del que cursa ¡ iríaJU ,',ü cou el uumentü tle un5p§ eu tidns los efectos de lais l3ca*> Mareen <o Perez.
Ja tercera, ha dis
Existiend > noticias en este Gobierno Militar según antecedentes /eribidos de la Capitanía General del abuso que se viene come'i sudo por vários confinados del Prend o de la plaza de Ceuta estafando á mut ilas personas que se nejan t-ngufiar remit endo cantidades á supuestos Jefes del Ejército desterrados en aqutl a localidad que no son otros que los mismos presidiarios que valiéndose unas veces de tales medios y otras fln-| gieudo dejar te oroseicandidos se h ce saber por me-¡ dio del píeseme anuncio de óiden do 8 E. para que las p-reonasiucautas estén prevenidas y se evite sean víctimas de femejantss estafas.
Habaua 17 deSetiembre de 1871. El Coman lauta Secretario, Ricardo Sánchez.
Ignorándose actualmente el paradero de doña Nieves Aguirre, que según indicios so hallaba éu esta ciudad en el mes de Abril del corriente año; se le cita por medio de ests anuncio para que comparezca eu esta fiscalía cal ie d - la Industria número 115 con objeto de ! prestar decli.r iciou en un procedimiento á mi cargo.
Habana 15 de Setiembre de 1871.—El Comandante i
secuencia de un parte tlei Director de la misma, ha te' nido á Lien ordenar que por espacio ue veinte dias se convoque en la Gaceta oficial illas personas que quieran recibir m sum i tle cuati« ciemos peso-, que ha entregado la tuoienii libie Serafina Lidian» para redimir el tributo que reconocía » favor del es ablecimien o eu t ríe-no ubicado en l*> entes Gran le, y la mal ds b volverá ¡ iupouerse en finca urbana e. c«n«> redlm ide.y al interés anual de di« z p ir ciento, , liando ménos, pudiendo ! aquellas dirigir si «licitudes í S. 11. 1	¡ or conducto
; de esta Se -relatl .-lutada ,-i. el mismo . lospioin, en el | concepto de que “.i nivfer.da ¡a que mas ve m aja- y ! mejores garantía ofrezca ¡i e ¡a Real Cas ..
Y cumpliendo to uispue.-to, expido esta eniaHaba-1 na á 13 de .-setionio;, ue 1871.— I Secretarlo, Luis OI i-I ver.
_. JiL -,____j ,»iuw. «asistencia ue 103 po-
bres á douiicdioy auxiliar á los tribunales dejustieia en talos los casos mé ! ico-legales que oc irran, con arreg o ála dispjsicion referida v huaIiIo h. .«¡i —ij--------- 1 ^
Santa Marta de Rosario 15 de Setiembre de 1871— i Neniando de Tschudy.
Ayuntamiento de Sdr/ua la Urande.~Ssere-'Aprobada por la Sopsrioridail la cieaciou de a de niñas en oi psrtido de Santo D uniugo, 1108 escudos anuales en esta forma: 720 de
__________....... . „ue..«., para alquiler de casa y 100 para útilesy eu.
que en la sisón tlei inmedia o diase i seres; y habiéndose nombrado interinamente p »ra ser-nag.» la propuesta como está ordenado. M dánzas 12 de ¡ v¡.' dicha escuela á Di Felicia González de Ferr«t, por BeU' mbtv de 1871. El Becieturio, Rafael Otero.	:	haber vencido el término de las convocatorias sin jla.
— —	'	i	lierse presentado aspirantes con mejor derecho; el 8r.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—Heoent iría.—Ds- ’ Presidente lia dispuesto se anuncie nuevamente la va. bien Jo proveerse la plaza do Méuico Muuieiual <ine eoi- ¡ cante por término de un ules á contar desde la lecha, 1 respi nde á esta ilist it), creada por decreto cfel Exorno. ¡ fin de que las que seiuteresen á lo dirección de la ex-
,-----	..... v.owiotu uei c'*“a‘0, ! “JLVadaescuela presenten sus solicitudes documentada»
Sr. Gobernador S ip.-ru r poilticode 24 de Agosto ultimo, , I	( corr¿gnoudieute, en la inteligencia queaerS
dotada cou set ;cieuu>s c ucutnta pesos ds sueldo anual , «« 1i “Pe^c rJuna mej0’res antecedentes.
suj to al descuento de c«n o por cient > depuesto por j P vnaraoue llegue á geueral conocim cuto íe publi-
I S E. eu 13 de Diciembre de 18t>9, h> anuncio por acuer- ,_	*	a.j'-	■	•	-	. .
y. vido el Excmo. Sr. Gobernador Su- I jp, qtí (jorporaciou, para que ios facuít iti”
for I____________1 J- x -
dos primeras y de uu 10 en los de la tercera, ¡ puesto el Sr. Jefe do Administración se invite de nuevo 1 por e3te auuncio para el acto que ha de tener efecto ante ¡ Ja misma corporación el 14 de Octubre próximo á la 1 ! de la tarde.
Habana 18 de Setiembre de 1871.—C&rlos Ruiz y de ¡ Languenhein.	|
Habiéndose
perior polít'co aprobar ¡os pliegos de condiciones for mados para coiitiat ar los suministres de pan, medicinas, calzado y c?i . que uecesit i la Real Oasa de Beuefi cencía y Maternidad durante el att > ecouómieo «le 1871 ál872, el Excmo é linio. Sr. Gobernador político I’re Bidente de la Junta de gobierno respectiva, ha teuido á bien decretar que por o pado de tie nta días se convoque en la Gao., ta oficial a ios que quieran hacer piropo sicion-s, sujetándose extrictaineute á los citados pliegos que se insertan á «outinuaciou, eu el concepto d< que el acto de la subasta pública se efectuará el sábado 30 del próximo Setiembre, á las i.oce del dia, en la Sala Capitular.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I , expido es ta en la Habana á 30 de Agosto de 1871.—El Secretario, luis Oliver-
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta «le los días 8 y 9 del corriente.]
,_________ .tivus que quie-
ran aspirar al de-1 no, pires« nt a sus soiic t ules (leudamente docum nt idas en esta Secretaria dentre d-1 min i de treinta días contados desde la
_______ v.VU«XO 111 jJUIL/ill/ U
e:ti convocatoria, bien entendido «jue el que obt uga el
nombramiento «pu dará suj to á la- obligad..net que le Colecturía de Hacienda de Caibarien.—Por muer-impone el citado de reto .n«eit-> en la Gaceta de 27 de ¡ do del Excmo. é limo. Sr. I.lleude ule general de Ha-Ago.toúltimo y d.as subsiguientes.	! creuda p lblica«e ha dispue«to asi remato en püblieaau-
Mariel 12 do Setiembre uel871. El Secretario, An- ¡ bi-s'a de tretsolaret que po oe el E tado en el literal tonio Florit.	; de Caibar en, refialadosoon los números 43, 44 y 47 ta-
, !_ -	' jOiIaj on I.X o '■» t'oi« • 'I " "" '	“ "	‘
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa Maria del Rosario Secretaría, ..................
________entotep.au-
ca en los petódicus locale a y Gaceta de la Habana ciitt-pilen io Jo mandado.
ter- i Há ma la Gratule ÍSde Setieuibrede 1871.—G. Agui-public nion ds i lura y Ziyas.
lita neo Uspauol «le la Habana.
Dirección.
Maestranza «le Artillería.
Junta particular económica.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores í las subastas de “lienzos y lanillés” “efectos de escrito-. rio” y “ladridos del pal.- y tejas de barro”, intentadas ! en esta Mae tranza eu lo» días 31 de Julio y 2 y 4 de i Apoato res; ectivamente, ha acordado la Junta ec inómi-en de la mismi, en cu np i.nientods lo dispuesto por la Capitauín geueral anunciar nuevamentelaeoot ataciou
No habiendo concurrido el número suficiente de ac- i Croferid^aftTdo™ «e ^PneéÍCa°r0 suminifro,1e cionistas para que pudiera constituí se la J unta general I 3a‘mo . n este . ,	J “e®e,8 r°s Para el con '
extraordinaria que debia ceiébrarse hoy, iae convoca á t imbípn sn m.hi	^^nte un tifio, uai c< mo
nuovajunta parael dia tres del entrante mes de Octubre	Jn	,°_é.mlno "e ui 2 üus conso‘
á las doce de su mañana advirtiéndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habaua 12 de Setiembre de 1871.— El Director, Miguel de la Puentei.____________
Intendencia Militar.
culivos, para que Es’pe s mas que quieran priseuiarte como li itidor«s!o vsiifiquen haciendo la pro; o icion eu panel de se lo de un > seudo y atenifn lose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, preci s-lí-mit«s y mo elude i ropotieion aprobados por el Excmo. Sr. Capitán G neral «le la Isla, cuyus aocument. s se halla de manifiesto en la Pagaduría para complet i inte-ligenc a y por ter las ipue han de servir de base en las subastas á que se refiere es e anun lo, las que tendrán lugar en el despacho del ¡sr. Co onel Pres:deote da la
; Junta á las doce de los dias 7 «le Octubre próximo veni-,ra el 1 Jero la de “lieDZcs y lani las”, 9 la d«) “efectos de .a-ie- ! *s«-r t >ri'> y 11 la de “ladii íes del pais y tejas «le barro”. “or- Habana 19Setiembre de 1871.—El Oncial 1? Secretario, Miguel Oarcia Rosehó.
Anuncio.
No hab'eudo tenido efect > la licitación que para dia ue ayer se teñaló «on objeto de contratar el ¡iim « imiento de vív«res para el Hoi-pital Ai 11 ar de esta Plaza y sus provi-uon-de-, se anuncia al publ.o que el «lia 19 pióximo á las doce de su mañana, se celeoiara nueva licitación bajo los mismos térmioos y cundido-uis que las anteriores.	. No habiendo sido aprobadas por el Excmo. Sr. Ca-
llabuna tíetiembre 15 do 1871.—D.O. «le S, S. El , pRanGenerai lus subastas que para el suministro de her-Comii-ario «le Guerra Secretario, Francisco Ruizy Pe- ! ramientas yMemas efectos de ferretería y maderas y ma-rales.	«eriales de albafiilería tuvieron lugar en esta Maestranza
respectivamente los dias diez y nueve y veinte y uno de
Debiendo procederse por órden del Excmo, pitan General, á la aiiquisicion de cincuenta para el servicio de trasportes, en pública tendrá lugar el dia 22 del corriente mes á mañana en losestrados «le esta Intendencia Militar, __ zadade Belascoain, Pabellones Militares,] se hace saber por este medio, á fin de que los que quieian tomar piarte eu dicho acto puedau enterarse del pliego «le condiciones que se hallará de manifiesto en la Secretaría «le esta Intendencia, bien entendido que las proposiciones deberán depositarse en el buzón preparado al efecto, en pliego cerrado y extendidas en papel del sello 8? con «x-tricta sujeción al modelo que también se encuentra «le manifiesto en la mismaoficina.
Habana Setiembre 12 de 1871. D. O. de S. Sría. El Comisario «le Guerra Secretario, Francisco Ruiz.
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de gobierno «le esta Real Casa, pioi decreto fecha de ayer, ha tenido á bien ordenar que p>or espiado de quince dias se convoque en ia Gaceta oficia) á los herederos de la morena María Monserrate Romero y á la úe igual clase InesFaure, ó en su defecto á sus herederos, para que comparezcan en este establecimiento, de diez de la mañana á tres de la tarde, con el fin de satisfacer lo que adeudan pior réditos Ue capitales qui reconoce respectivamente en terrenos situados eu la . ™	. ,r _---
calle de las Figuras números ciento se¡9 y ciento ocho, | r runcl»co > ivas, apercibidos «le que si no lo verifican,sufrirán los perjuicios «iue hubiere lugar.
Y ciimplienaft’rio dispuesto por S. E. I., expido la piresente en la Habana á 18 de Agosto de 1871. El Se cretario, luis Oliver.
Guuip.idu ya el «é.miuo reglamentario parael remated : uuc.baiio coior dorado, co no de siete c lanas d ■ alza la. ca trajo y cui esie hierro que existo en el Curial de Concejo por ¡guorarse á quien corresp mda, elSr Teniente «jcberuauOr Pre ideuteseha se vino djspouer que d cho remate se verifiqus el «lia 18 de, conieuie á las 12 de sj mañana en las |.uer as «le ia Cas a C«,n d-toiial. fa tiMaiia del Rosal le sds de Se.iembre de 1871. Lorenzo Romero.
Ilustre Ayunta ni nto de Nueva Paz•—Secretaría.— Dispuesto por circular de 24 de Agosio último la crea-c on inmediata deMédicos Munieipiales, por virtud de acuerdo de este I* Ayuutamien’o se convoca á los que a-pirau en esta localidad á dicha plaza, dotada con el sueldo anual «le setecientos cincuen a pesos, á fin deque dentro de quince días presenten sus solicitudes eu he-cretarla. Nueva Paz Setiembre 5 de 1871.—El ¡Secretario,
Eu sesión ordinaria celebrada el dia veinte y dos del que cursa, acordó la Junta «le Gobierno de esta Real Casa, ratificando uu «lecreto del Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político, su Presid íate, aprobar que paor espacio de treinta dias.se convoque en laGaci ta oficial álas personas que quieran recibir la suma de cinco mil pesetas ó sean mil picaos, reconociéndola á censo re-
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Orando.—Secretaría.—Vucaure lu pduza de director ue i« escuela Municipal de varones del partido de C ja de Pablo por renuncia del que ia servía, dotada con el sueldo anual de 960 escudos,218 para alquiler de casa y 100 piara gastos de enseres, mobiliario y material; el Sr. Presidente cumpliendo lo mandado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha dispuesto se anuncie la vacante por téimiuo de uu mes á contar desde la fecha, á fin de que los «jue seiuteresen ála dirección de dicha escuela, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos juat ficativos de sus méritos y servicios en el papel
resnnnflipnfa «n I*« kJoo>-Atn..f-. -i-
____-----------------------------------------------------------M	» 'VIVO WU C1 JJttfJtíl cor-
dimible en finca urbana, con el interés y en los tèrmi- I re9Pú]lCi‘eút'®,fU|ía ^tíC*‘etarÍ!l do este Ayuntamiento, nos que la reconocía á favor del f tido de dotes destina- | „„	i??1!?.?.’?®, e^e a.8®ueral conocimiento se publj-
dos á"las jóvenes liospicianas, en la casa número 199, án ¡ tes 100, de la calle de Compostela, D!.1 Mana del Cármen | Paz, cuyo apoderado el Sr D. Nicolás López de ia Torre ha redimido dicha imposición, en el concepto de «jue | será preferido quién ofrezca mayor interés y mejores garantías, por medio de instancia, que podrán dirigir los interesados al expresado Excmo é limo. Sr. Presidente por conducto de esta Secretarla mismo benéfico Establecimiento
ca eu los peñódi«3os locales “El Sagua” y y eu la Gaceta oficial de la Habana.
Sagua la Grande 31 de Agosto de 1871.-y Zayus
------------- -	j ti i».
, sados eu la c ntida I de nove ientos « incuouta y cluco i e-cudos y cuyo acto íoui'rá efeitoel dia doB del entrante mes de O tu' ie con arreglo al adjunto pliego tiepro-j posicíoue« que á continuación se expires tn:
1® 1 o« individuos ó Socie lane« que aspireiiáprp-; téntarre como licitadores deberán cmsign <r a Je/ de de, ó sito e diez por ciento del importe de la tasación de los sqlares.
2? No so admitirán proposicibtres qje no cubran el valor del re nate ente idiénaoee. al oontado.
3® Las proposiciones se harán en pliegos cerrado» y en el raso de pie entar edos ó mas licitadores se admitirán pidas á ia llana por término de un cuarto de llora,
4? Los postore« á cuyo favor queje cerrado el re mate adquirirán la obligación de cumplir cou las pies-cripciones do la Real órdeude 7 de Abril de 1860 sobre venta y adjudicaciones de esos terrenos. '
Los gastos Ue me lición, tasación y escritura y demás que ocurran, serán de cuenta do los rematadores.
6? Las cartas de pago que nc-edi'en el depósito de que trata el artículo primero, teráu devueltas inmeda-t men'e deipues de cerrado el letna'e á los que noque-de ásu favor,conservándose únicamente lauelagradado, hasta la oprobacion del remate.
lUodelo.
D. N..........N............. vecino «Je..........
“nterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta ciudad y «le ¡a« condiciones que se ex'jeu piara el remate «lo los solares, uúnier s 43, 44 y 47, i-It sen el litoral de e9te pnierto ofrece la cantidad de.......que
abonará ul conlado.
Es adjunta la «parta de depósito.
Caibarien....«ie............do 1871.
Caibarien Setiembre 13 de 1871.—El Colector dn j Hacienda, Manuel López.	I
‘Comercio”
Ilustre Ayuntamiento d°. Quanabacoa.—El Sr. Te-O Aguilera niente Gobernador Pre-idente d-s la Jun a de GVriilad J ' de cata villa de a uerdo con la misma«e ba «e vido disponerse auuncie la »ubasti para el arrendamiento dei depósto judicial de esclavosyel suministro
-Secretaría.—Orde-
11
l ustre Ayuntamiento de G'oíoo-Secretaría.-Orde- Y*»”* rojumciai ue esclavos y el suministro del pan, nado por el Superior Gobierno eu Circular de 24 de la ñarne, víveres, ropa, mediemos y utijes que urcecte situada en el I Agosto próximo pasado la creación y provisión de Mé-	eiUa,l>obla,ílon en el corriente año econft-
I rlionu miinin.i-i.ilAo _„u — -
personas que quieran presentarse como licitadores lo
verifiquen haciendo la proposición en papel del sello de i Hallándose ausentes de esta Capital, los paisanos un escudo y ateniéndose á las condiciones que marcan ¡ Narciso Foxá y D. Francisco Lernaur á quien estoy
los pliegos de las mismas, precios límites y modelos^de | Iirni,mnH„ linn>i do'iro h. ¡^«.i-=... -j ■ • •
proposición, aprobados por el Excmo. Sr. Capitán neral de la Isla, cuyos documentos se hallan
.	_______ w. v>/»a*viuv aun cwuv
„ . i ‘, „ u„„	“ iJ K*v,Yolu1u ”lu‘ mico, á fin de que las per-ouas á quienes convenga lia-
-------- I ¡‘u®8 municipales 9°bre cuyos empleadosiba.de pesarel ¡ cer pr0pO8iCjones, las dirijan en p.iego cerrado á laan-
Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente en | deber de asistencia médica de los pobies tanto en su «lo- . «-.«'cha autoridad hasf* ¿i o Aaf eU,raute Octubre en
-------- «»-X-	I------ m	|	----------------------M	á las doce en la casa de
intere-ados desdo esta condiciones ála Sería. __________________________ Guanabaco» 13 «?e Setiembre de 1871,—El Vocal Secretario, Eduardo Barroso.
m	------— v-J UU lld^CUl lita CUJI v U" ¡
catorias llamando profeaorea que aspiren al expresado; _	.	#	,	. »
cargo, designando para su otorgamiento el dia seis de) S Ilustre Ayuntamiento d9 Cien fuego*—Secretan». nrAvirvm m..n	poJráu pre- ¡ ~^ri cumpiim eoto del decreto d »1 Excmo. Sr. G< bar

_	w	,---- — — «.OX^MXXXIVUIO
___________ . j a ialino™ oiemaur a quien estoy próximo mes de Octubre en cuyo tèrmi «	___ ,	,	„ -
^,üe ! procesando por el delito de infidencia: usando de la ju- sentar sus solicitudes acompañadas de sus’ respectivos na“?r Superior político de fccba 24 de Agosto ultim .
-,	: risdiccion que las Reales ordenanzas conceden en estos expedientes dotados de los documentos fehaeient s que | publieado^ea m Gaceta del 27 y relativo á a creazione
---------—-	d® m8111‘ oasosá losOficiales delEjército, porel presente, cito lia- le autoricen al •conoursn. v »■•.—. n—	---
fiesloen la pagaduría para completa inteligencia y por i mo v pnl„low ,„,M	...¡-----j- -J! -
IIP» l„a «lia Via« -1—	J" 1--- *
.	_	.--------r-----—-----o---- J V'--
| ser los que lian de servir de base en las subastas á que se | refiere e-te anuncio, las quetendrán lugar en el despacho del Sr. Coronel Presidente de esta J unta á las doce j del dia 28 del actual la de efectos de ferretería, y á la ! misma hora del 29 la de maderas y materiales de alhañi-I lería.
Habana 7 de Setiembre de 1871. cretario, Miguel O. Rosel 6.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y a propuesta de esta Intendencia Militar, se hace saber ai público que el dia 25 de Setiembre próximo á las doce de la mañana tendrá lugar eu los e.-trados de la citada Intendencia, una subasta para contratar por el término de un afio el suministro de aves y huevos al Hospital militar de esta plaza y los provisionales que se hayan establecidos ó puedan establecerse. Las proposiciones se liarán eu pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subastas, á las doce de dicho «lia: en la inteligencia «le que serán desechadas Jas que no se encuentran eu uu to«lo conformes al modelo, y que á medida que se vavan abriendo estas se exigirán los certificados del depósito que previene la condición 5® del pliego respectivo, que con el modelo de ia proposición y precio límite se publican á continuación.
Habana Agosto 25 de 1871.—De O. de 8. 8ria.—Et Comisario de guerra Hecretario, Francisoo Ruiz y Perales.
[El pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición se publicaron eu la Gaceta del 27 y 29 del corriente.]
: maderas y materiales de albafii-E1 Oficial 1? Se-
.	„_____,r----r..nui.,i»iiii»' ve autoricen al concurso. Y cumpliendo su acuerdo ! mwH° ,s ml?8 Muy Ilustre Ayuntamieut
mo y emplazo por este mi serondo edicto y pregón á di- libro la presente para general couoeimiento á los efec- ¡ aco™5 en oub ld > último que por término «le 80 días chos D. Narciso Foxá y D. Fraucisco Lemaur, señalán- tos ordenados.—Colon 2 de Setiembre de 1871 Jn«-. i Vt iicer' doles la Real Cárcel de esta ciudad, donde deberán pre- María Buceta.
ílanffA «IaI «/í-—i  '
Presidio Departamental de la Habana.
Mayoría.
Setiembre de 1871, José
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sta. María del Rosario. Debiendo precederse por este Ayuntamiento á formalizar la propuesta para el nombramiento de médico titular del mismo, con arreglo á la superior disposición del
---------------i,u‘ nel,fa" I Excmo. 8r. Gobernador Superior político fecha 24 del
ta la voluntad de 8. M. Fíjese y pregónese este edic- j
________—v., «V..UV ucwcian piC*
sentarse personalmente dentro del término de 20 dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sesentenciaráueu rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, por el delito que merezca pena ] mas grave, sin mas llamarles ni emplazarles por ser es-
i t-ÍL 1)1. volunto»! /lo SJ 1VT YT,<!~-
I to para que venga á noticia de todos!
<a Gaceta «le la Habana
ro«. ¡So«fDa velat®y ocho de Agosto de mil ockocien- ^i2,7’,he diaPuestq que por treinta números conseeuU-
tos setenta y uno. Por su mandato, FVa/icisco Ftnsro.	- -----------
x--..vaaiilk« UUOIC1D3 CUllHüCUU*
vos del mismo periódico se convoque á los facultativos que aspiren á servir dicha plaza, para que dentro del término de mes y medio á i ontar desde la fecha presenten sus solicitudes al Presidente de la Corporación municipal que suscribe; en el concepto que tanto el sueldo como las obligaciones del que resulte nombrado se expresan detalladamente eu dicha superior disposición. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al Sauta María fiel Rosario cinco «le Setiembre de 1871. A'férez del Batallón Cazadores de Bailen D. Domingo Fernando de Tschudy.
Ruiz de ( órdova y al surgeuto primero del Regimiento
«no T...I- avio---->- x
Ç5 ARPA SUCCIO.V.
OFICINAO UÜOAI.KS DI'. «.A HABANA
Gobierno político de la Habana.
«■	I
Habiéndose servido disponer el Excmo. 8r. Gober- D. Simón Ruiz de Luzutiaga y Bengoa, Teniente Co-nador Superior con fecha 25 del corriente, se saque á ronel graduado Comandante de infantería y Fis-pública licitación el remate de mil seiscientos cuarenta cal en esta plaza, sombreros de los denominados de yarey pa,-a el uso de Jos penados de los presidios públicos de esta Isla; y habiéndose señalado para dicho acto el dia 19 del mes de
Setiembre entrante á las 12, se covocau licitadores por	_ u_____„-----
este medio, á fin de que los que quieran hacer proposi- ' de la Corona Luis Villaverde, á «lUienes estoy suma-ciones las presenten eu dicho dia y hora en pliego cer- | riaudo por haber abandonado sus banderas pasándose rado con arreglo al modelo que á continuación se ex- á las lilas insurrectas, señaláudohs para su ¡ resenta-presa; ocurriendo á !a oficina Comandancia, sita en el eion la guaidia del Principal cita eu el Cuartel de la
cuartel del Presidio de esta capital calle del Prado nú- Fuerza, debiendo verificarlo en el léimino de treinta n „	..	..	. u
mero 1, donde se encontrará constituida la Junta eco- «lias contados desde el déla fecha y de no comparecer u , JÍ'U8®D*o Martínez ue Finíaos, Mayordomo de nómica, adjudicándose dicho remate al mejor postor en el referido periodo se seguirá la causa y se láiiará en Projiios «te esta Uorpora ion, se cita llama y emplaza sobre el tii>o «le una peseta veinte y cinco céntimos que rebeldía por el Consejo de Guerra que corresponda, siu u°f,C!! , “i6: ,1 Por haber desaparecido marca el pliego de condiciones que desde esta fecha se \ ma9 llamarlos ni emplazarlos por hallarse así preveni- aa.7®:_ jrr° reuul]ciaue su aestino, halla de manifiesto en ia expresada Comandancia. i do en i»« nniun«^,... a..i un*—¡<-	««
TT«1--- «o -•	*	*	~ '
Ilustre Ayuntamiento del Mariel —D. Jtsó de Jesús de Lasa y Arozareu*, Alcalde Municipal, Presidente del Ilustre Ayuntamiento del Mariel.
sin íiesneia ni
D. Francisco Quintana ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir uu establecimiento de panadería en Arroyo Naranjo, casa número 72
Ku cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso témlno de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 31 de Agosto de 1871.—El Secretario, M¿-guel Ferrer. _______________________
JBacmo. AyitnUsiuleutu.
Secretaría.
Habiéndose practicado diligencias por la policía para averiguar el paradero de D Leandr .Tre villa rematador que fué del abasto do agua á los buques de este puerto en e! afio econó nico do ia70 á 1871 y no pudiendo ser habido este, se le cita por este medio para que concurra á esta Sceretaría á la doce del dia posterior de este auuncio.
Habana Set embre 16 de 1871. riño, Rafael de a ragon.
reveui -------—- ■»■‘uuotuo su uestino, para que dentro de
__________________ i do en las Ordenanz^d"eTÍ¿jé"rcUo.““Y“^dEpurau» por el	Ct°ontad0S d,e8,de la ‘,u,bücaci,),nI de e8tf. edk’"
Habana 30 de Agosto de 1871.-E1 Mayor, José j Sr. Fiscal la publicación de este edicto, libro lapre-eute	d^HWá*;! nasadocu"
I«.i.	; de su órden en ia Habana ó 15 úe Setiembre de 1871.—	, 8 ecoa0ui‘co d® la™ & 7\> Pa9ado cu-
¡ Ruis de Luzuriaga. El Secretario, Francisco de Arias	yo	término incurrirá en la pena «le un «lia de haber por
^ i.«» i0iiu	____ ’	cada dn. que retarde el cumplimiento de di. ho servicio,
i	,	. .	• sin peijuicio de otras respousabiliaades eu que haya
D. José Cantos y Bernal, Alférez del Regimiento «leí incurrido, con arreglo si art. 48 del decreto de contabi-Rey, primero de Caballería.	i:.i—■	- -
Arderius.
Modelo de provosi dones.
El Secretario inte-
D. N. N.................. vecino de............
enterado del auuncio publicado en la Gaceta del día ..... de................. y del pliego de condiciones
fiara el remate de los sombreros que se necesitan para os penados de los Presidios de esta Isla, se compromete á construir dii has prendas al precio de.........
las cuales serán todas iguales en construcción, buena calidad y forma á la muestra que ha tenido de manifiesto el que suscribe.
Fecha.
Firma del proponente.
Habiéndose servido disponer el Exuuo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 25 del corriente se saque á pública licitación el remate de dos mil «pimientos cincuenta pares de zapatos de J09 denominados de monte ó sean de piel de venado para el uso «le los penados de los presidios públicos «le esta Isla; y habiéndose sefialado para dicho acto el dia 19 del mes de Setiembre entrante á las 12, se convocan licitadores por est-1 medio, á fin de que los que «luieran hacer proposición les presenten en dicho día y hora en plitgo cerrado cou arreglo al modelo que á continuación se expresa, ocurriendo á la oficina Comandancia, sita en £1 cuartel del Presidio de esta capital, calle del Prado número 1, donde se encontrará constituida la Junta económica, adjudicándose dicho remate al mejor postor sobre el tipo de cinco pesetas que marca el pliego de condiciones «jue desde esta fecha se halla de manifiesto en la expresada Comandancia.
Habana 30 de Agosto de 1S71—El Mayor, José Arderius.
Modelo de proposiciones.
Expeditos por la Contaduría Municipal los recibos del primer semestre del corriente afio económico de las comprendidas en la parte intramuros de la clu-
D. N. N.................. vecino de.............
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia
.....de..................y del pliego de Condiciones
I para el remate de los zapatos que se necesitan para los
Por est a mi tercera carta de edicto cito, Hamo y emplazo, al voluntario Agustin Fouseca, natural y v emo de Sintáis bM, para que en el térmiuo de me das contadoi «letds la feoha, se presento eu ia cárcel «ie , ciudad á descargarse de la culpibilidad que le re»ult en la causa quetuiu rontra instruyo por ti delito de rebelión, seg ,ro de que si así lo hiciere se le admiuisir íá cornp eta justicia y de lo contrar o se le declara.á rob 1 de y coi tamaz ó ncursoen 'a< i e a<de la Ley.
Bayaino 30 d- Agosto ds 1871.— José Cantos.
D. Mariano Lafueute y Bulguero, Capitán graduado Ayudanta dd R«g mien o Cazadores á Caoailo de la Re na y juez fiscal del j roa so que se inst uye eoutia -1 s Mano del primer Esouaoron del mi.mo Regimiento Antonio Veiazqusz Pedrero.
Habiéndose fugad » del Cuartel de Dragones de esta capital el veinte y ti« te de Juni > próximo pasado el roldado Antonio Veiazquez Pedrero á quien estoy proee-s ndo por el deiiio ue ocultación ds ios apellidos paternos y maternos al ingresar en el seiv cia, usando de la jurisdicción que tn est >s casos conceden Jas Oiden tu-zasálos Oficiales del Ejército per ¡a priSsut , Lamo, cito y emplazo ; or este mi segundo edicto y pre¡.on á dicho sol Jado Antonio Veiazquez Pedrero, sefia ándole el Cuartel de Di agones donde deoerá comparecer eu el término de veinte dias con lados desde la techa á dar sus descargos y defeusa y de no verificarlo eu el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía en consejo de guerra ordinario por el delito mas grave sin mas llamarle ni empezarle por ser esta la voluntad de S M. Fíjese y pregónese este edicto en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de todo«. Ma-. rlano Lafuente.
lidad de 12 de Setiembre de 1870, y el art. 180 de la Instrucción de 4 de Octubre del mismo afio dictada para llevará efecto dicho decreto, uebhndo advertirle que la r f rila multa se regulará por la partida consignada en i respectivo presupuesto para gastos de recauuaclon y o hará efectiva en caso necesario, de la fianza que tie-e prestada
Mariel 9 deSetiembre «le 1871.—José de J. de Lazo.
Muj Ilustre Ayuntamiento de Quanabacoa.—Debiendo proveerse una plaza de M dico Municipal de esta villa cou la a-ignaciou «le seiscientos cincuenta peor.»	—*—	' ’	icion de 24
>r Preside,
_ -------......... i e .i lo se ha se; v
disponer se convoquen aspirantes por el término de 30 dia», para que los profesoresque deseen optar á ella ocurran dentro del plazo prefijado con los documentos que justifiquen su aptitud legal, en con« opto que en la sesión del «lia seis del entrante Octubre quedará cerrado el concurso y se elevarán los expedientes de los opesi-ores al Supeperior Gobierno.
Guanabacoa Setiembre dos de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario, Ldo. Jo-é de Jesús Esté-vez Beltran.
Ilustre Ayuntamiento de Bejuca1.—Secretaría.—En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de Orden del Sr. Teniente Gobernador Presidenta se anuncia al público que en el corral de concejo de esta cabecera se ualla una muía color oscuro, sin hierro, nueva y en buenas carnes remitida como mostrenca por él capitán pedáueo de S an Antonio de las Vegas, para que el que se considere con derecho á dicho an:mal se presente en esta Secretarla con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta días contados desde esta fecha. Bejucal Setiembre 1? de 1871.—Diego G. Norofla.
„	_________«.»».loo cincuenta pe-
sos anuales, conforme á la superior resolución de 24 de Agoaio último, el Sr. Teniente Gob«mador Presidente de aeueido con el l ustre Ayunt «miento se ha servido
, _ _________________— 4ue
vencerán el 16 de Octubre próximo venidero se convoquen aspirantes parala plaza del que debe n"mb'arrt en estedistrilo, eu la inteligencia ne que el «a godura-rásolamente un silo y se desempeñará por el sueldo'I* 759 peto« anuales con la obligación de asistir gratuita mente á domicilio á las familias pobres, hacieidobj operaciones quirújicas necesarias, y la de auxiliuf ** ju/gadoou t< dos 1 is casos médico-legales que ocurran dentro de todo el d:strito muoicipal, tanto en reconocimientos como en informes y auptosias.
Las s dicitudes, documentadas se entregarán eu 1» Secreiarlade mi i argollada la fecha expresada.
Y para cumplir lo acordado extiendo el pre ente en Cienfuegos á 16 de Setiembre de 1871.— Antonio Qaleaivr
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Por acuerd0 del Ilustre Ayun-amiento y de órden del Excmo Sr-Brigadier Gobernador P es dente hago presente al p“: blico que, va ante la dirección de la escuela municip»* • primaria, bajo 'a advocación de r-'anCl udio, por jubjj8' cion concedida al presbítero D. Francisco «leí CastllWi que desempeñaba la de San Cárlos y ascenso á esta ® D. 'Estéban de Cárdenas y Carri es, director de la P’*‘ mera; cuya escuela está do ada cou el sueldo do ocbeiiW pesos mensuales, diez y siete de gratificación pa a a» ayudante, cinco para material y treinta y cuatro p»™ casa, se i rocederá á pro onor su terna, al ‘Gobierno 6U' perior político como está mandado, á los que resu t«D con u ta idoneidad y buenos servicios para su desempt" fio debiendo presentar sus instancias debid mente documentadas en la Secretaría i e mi cargo, hasta el dia del próximo mes de Setiembre en «jue se dará por terminado el concur o, para proceder á la calificación de w ius andas teniendo presente los que se consideren coa derecho á optar á dicha plaza, que en cumplimiento of lo que previenen los artículos 229 y 243 de Real Dec etc de 15 de Julio de lnt>3, para ejercer el profesorado se rf-quiere; 1? Ser español. 2? Justificar buena con 'U religiosa y moral. 3? Tener veinte años cumplid »•
4® Teñe el titulo correspondiente. Matanzas 29 de Ag09' to de 1871. El Secretario, Rafael Otero.
Muí) Ilustre Ayuntamiento d° Oienfuegos. Sec1®" tarta. De conformidad con lo informado por 'a JuD’ local de instrucción püb ica, el M. I. AyuntatnleD'^ acoidó en cabildo último convocar nuevamente i-pirantes para las placas de director délas escuelas niun cii al s de varones do Paimira, Cartagena y t amatone-' dotadas < on ci-n escudos e sueldo mensual cadauna En tal virtud se anuncia por medio de la Ga-eta“ la Habana y de pe iòdico locai para qu - los que de90, obtar á los citados destinos i r sen en sus ii-st ncias u cumeutadas con arr g o ála Ley en la Secret «na de » cargo basta el dia diez y seis de Oc ub-e próximo ven dero, «jue se ha fijado como téimino de esla convoca' ria.	«
También se acordó que se cite á los u-pi-antes se presentaron á cons cu- ncia de In convocatoria an rior para que r cojan los documentos que entreg»1® con s ib s licitudes	. ¡¡r
Y rara cumplir lo acordado por disposición defr Pre - iden e, exti n lo este auum io en Cieenfuegos» de Setiembre de 1871. Antonio A. Qaliano
lustre Ayuntamiento de Bejucal. Secretaria ' * cants la plaz-. d«p of sora delat-seue ad • niñas de U vi can do «.-da c m el hab«r de • ua ocient s o he d* F, sos an'iales el Ilustr • Ayu -t imie-to ha ac r a.0^ poní término de quince di s se c< nv-iqu n aspiran pn-ad chode t no las «tue p-fstnta án sus donna otadas < n es a Secret reía hasta el 16 ds!“1'1 Bejucal setiembre 2 de 1871. Diego G. NorofliP
