i2á						
125	 -	 íx?		
127					
12»					
131	 133				10t* 268
135			SI 287
137			
139			55 500
141			101 80s
m ▼ 145			
		
		
Obra ni a 115 A.		93 139 1 Secretario in
Habana 14 d» Agosto de 1871.—íi uo, Rafael de Aragón.		
Administración local «le Aduana».
El miércoles 23 del actual á las once de su mañana, se hau de rematar en el almacén de averias, 46 sacos de frijoles, procedentes del vapor francés «Ville de Saut
Nazaire.»
Habana, Agosto 21 de 1871.—Turnas c arretero.
Juzgado de la Capitatila Cenerai.
Escríbanla de Querrá.
Aulo.—En la plaza de la Habana á veinte y uno de Agosto de mil ochocientos setenta y uno, el Exento. Br. Capitan General de esta Isla, con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de guerra y por ante mi su Escribano dijo: que en observancia á las disposiciones que rigen, debia mandar y mandaba que el dia seis del mes entrante se pase visita general á todos los presos sujetos al Juzgado déla Capitanía Geueral y ¡l los que lo están jH>r sumarias formadas por Fiscales Militares, teniendo lugar el acto en el Cuartel do la Fuerza, donde á las líete de la mañana del citado dia estarán reunidos los presos con sus Fiscales, para que por estos sedeu las explicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos: que además por cada Fiscal se forme una rela-eiou con cuatro casillas, poniendo en la primera los nombres y apellidos de los presos, en la segunda las fechas de su prisión, en la tercera el delito deque se l.s acusa y eu la cuarta el estado de la causa: que dicha re-lacipii ep la foripa precisada y por duplicado, lia entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al E-icribano de guerra, quien las recibirá numerándolas por el ór-
"•> «me vengan basta las tres de la tarde de la untc-
ucu-M .....	-	l.,„ Vlo..o|M v
víspera de Ja visita: que se prevenga a i.o	„
demás empleados que intervengan en los procesos, la distenda al actp: que se participe estoauto al Exorno., gr, Gobernador Militar de la plaza para que se comunique à los Cuerpos de Ja guarnición eu¡la órdon del dia, i fin de que Jos respectivos Jefes cuiden de que por les fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida, y por último, que se publique esta disposición poniéndose còpia en el Estado Mayor á los fines oportunos. Que por este su auto nue S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor de guer-18, lo mandó y firma con S. Stia por ante mí «le que doy fé. Antonio Venene. Fernando Fernandez de ltodas. Alejandro Nuñez.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ia presente. Habana Agosto veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.
Ejército «le Ultramar cu Cuba.
Subinspección de Infantería y Cabullería. Debiendo verificar eu esta Subinspeceion la subasta de varias prendas de ropa para el ejército durante la actual campaña cuya construcción habrá de set don suje1 eiou al pliego de condiciones y tipos que estarán de rna-milestoe;i esta Dependencia, se anuncia por este medio á las personas que deseen interesarseen dicha construcción, para que á las siete de la mañana del 28 del actual concurran ante la Junta de Sres. Je fus á esta Secretaría con prévia presentación de pliego de condiciones y tipos átln de hacer adjudicación á quien entre los licitadores hiciere proposiciones mas ventajosa*.
Habana 22 de Agosto de 1871.—El Secretario encargado del despacho, Juan Domingo.
Don Kat'ael Vázquez y A61, .Comandante segundo Jefe del batallón Cazadores de Colon número 3 y Juez Fiscal de la causa quo se sigu por desfalco ai Capitán de Infantería D. Federico Llinas y Andreu.
Habiéndose ausentado déla plaza de ia Habana el G'apitau de Infantería D. Federico Llinas y Andreu á quien estoy procesando por haber desfalcado siendo depositario del batallón Cazadore* de Colon número tres [Isabel 2Í] durante el año económico de mil ochocientos sesenta y seis á sesenta y siete, usando de Ja jurisdicción que el Rey Nuestro Sr. tiene concedida eu estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, portel presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregón á dicho D. Federico Llinas, señalándole la guardia de la puerta de la surtida de esta Fortaleza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el diade la fecha ádar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá ia cau-, say se sentenciará eu rebeldía por el Consejo de guerra de Oficiales generales por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el que causó su ruga, haciéndo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamar-tó'lil emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos. En el Castillo de la Cabaña á los diez y nueve dia« del mes de Agosto de mil ochocientos setenta y ugo. yazques. Por su mandato, Sebastian Carreras.
Casa «le Meiieficenei» y Hatrniidad.
Secretaria.
El Exemo. 6 limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de gobierno de esta Real Casa, por decreto fecha de ay*w, ha tenido á bien ordenar que por espacio de quince (luis se convoque eu la Gaceta oficial j
á los herederos de la morena María Monserrate Romero y á la úe igual clase InesFaure, ó en su defecto á sus herederos, para que comparezcan en este establecimiento, de diez de la mañana á tres de ia tarde, con el fin lie satisfacer lo que adeudan por réditos de capitales que reconoce respectivamente en terrenos situados en ia ; oalle de las Figuras números ciento seis y ciento ocho, i apercibidos de que si no lo verifican, sufrirán losperjui- i cios que hubiere lugar.
Y cumpliendo lo dispuesto por tí. E. I., expido la presente eu la Habana á 18 de Agosto de 1871. El Se- i cretario, Luis Oliver.
El Exorno, tír. Gobernador Superior político se ha .j servido aprobar el pliego de condiciones formado para que se reñíate en pública subasta el reconocimiento de un censo de quince mil pesetas, ó sean seis mil escudos
Löndres..............
Liverpool............'........
Liverpool pag? «n Löudres..... I
Bristol...................... j
Bristol pag? en Löndres....... }-25Ä 2Si p.g P. 60 div.
Glasgow pag?en Löndres........|
Greuock....................... |
Genoek pag. ¡en Lödres...J
PaaE^Urg°.....................i * 33* per peso.
Hvie.':;;;;;;;;;;;;;;-;.;;;;;;;;;;;;;;-;“'
Havre pag? en Paris!.’".’."'.'.”.'."
Maarselia.....................
Masel la pagadero en Paris |
Burrdeos...................."
Nantes.S..P.?«ad.e.r° 6n	(Mf * .11* p.g P. 60 dIv.
Nantes pagadero en Paris.
Nancy.....................
Nancy pagadero en Paris.
Amberes...................
A in he res pagaderoen Paris
('«w York...............
Boston..........
Boston pag? en N. York!!’.'.’.’..'.'.
Baltimore..............
Baltimore pag? eu New York.
Fiiadeifia.............
Filadelfia pag? eu N.’’York"'
NTaw Orleans.................
York
la de Lóndres el dia en que se verifique el pago y sus
intereses de demora, á razón de seis por ciento anual con las cestas causadas en este juicio. Notifiques« esta sentencia en la forma prevista eu el artículo mil ciento noventa de la ley moderna, entendiéndose Ja publicación la Gaceta oficial eu lies números consecutivos. Cándido Aiuz. José Nicolás de Ortega, Y cumpliendo con lo dispuesto libro la presente liara su notificación y pu-blicaeion liGr niAilio rir» i íl (xMr.P.fn. ü. don Antnnin /1a
•J
New-Orleans pag? en N Mpblla......................
Moblla pag? eu N. York......
Pbrtlañd .............
Partlaud, pag? «a N. York!!!!
Baugor......................
Baugor, pag? eu N. York.!!!..
Providencia.................
Providencia pag? en N. York,
Montee al...,..............
Moiitreal, pag? en New York.!
Bristol................
Bristol pag? en N. York"”!!!!!
VVilmington...........
VVilmingtoií pUg? en N.’York!
Hálifax.............“
Halifax, pag? eu New'York.'.!
Frankcíort.............
Franokfort pag? ej. ÍSL Yorfc’.”
üro del cuño español......
Descuento mercantil......"...
Currency, i á í P-3 P. 60 drv. lf á 2 p.g P. C[v.
Oro.
lit á 12* p.g P. 60 drv. 13*ál3*p.g P.cjv.
J
ài á 6J p.g P. ó á 7 p.g anual.
tíREtí. CORREDORES DE SEMANA.
Dc¡ cambios y Eusebio Zubizarreta.
accionas.—D. Felipe Ruz y D.
De frutos.—D. José Justo Manzanilla y Perez y D. Leonardo Perez y Diaz, auxiliar do D. Aseucio Perez
y Torragrosa.
Habana 22 eia Peñülver.
de Agoste 1871, El «índico, Igna-
FINTA sMCCION
■I mu ÑAS Oíd, INTERIOR
Tenencia de Gobierno de Colon.—lío habiéndose presentado aspirantes á la plaza de vacunador dsl partido de la Hanábana, dotada con el haber anual de trescientos pesos apesar de las convocatorias hechas por el término de treinta di»s, en 87 de Junio último, se anuncia nuevamente al público por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta villa á fin de que los profesores qüedeseen optará ella acudan á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia acompañada de los documentos justificativos de sus méritos y servicios en el término de treinta dias queempezarán á contarse desde el de la fecha. Colon 16 de Agosto de 1871.—Alesanco.
Junta Subalterna de Sanidad de Trinidad.—Presidencia.—Vacante la plaza de vacunador titular de esta ciudad por fallecimiento del que la obtenía se anuncia al público para los que quieran optar á dicha plaza dotada con 390 pesos anuales, presenten á la Secretaría de esta Junta eu el término de 30 dias, su solicitudes acompañadas de les documentos justificativos de méritos y servicios.
Trinidad 13 de Agosto de 1871.—Corchado.
Ilustre Ayuntamiento de Erjusal.—Presidencia.— No habiendo tenido efecto eu veihte y uno del corriente por falta Je licitadore» la subasta para la reconstrucción del Puente de Bierra de Casas en Isla de Pinos, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente para el remate de dicha obra el dia 24 del entrante Agosto á las doce de su mañana.
Lo que se publica á fin de que los que deseen hacer pr.i posiciones las presenten en esta Secretaria con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 18 de Junio próximo pasado, advirtieudo que no se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que arroja el nresupuesto de dicha obra.
Bejucal Julio 24 de 1871. Hipólito Arnaud.
SEXTA SECCION.
Ji DltS' !,)K fpiJIfSRA INSTANCIA.

biilainente, y cuya propiedad lia reivindicado la Real Cusa de Beneficencia y Maternidad; por loqueel Exemo «limo. tír. Gobernador político, Presidente de su Junta 4» Gobierno, ha tenido á bien acordar que se publique en la Gaceta por espacio de treinta dias la correspondiente convocatoria de licitadores, á fin de que los interesados bien instruidos de las circunstancias del caso, j puedan presentar oportunamente sus proposiciones con extricta sujeción al mencionado pliego, que se iu-serta á continuación, entendiéndose que el tipo fijado hade ser elmíuimo de la olerta, en el concepto do que e! acto del remate conforme con lo proscripto por el Gobierno Superior, se celebrará simultáneamente á las doce del dia el miércoles seis dei próximo Betiembrp en la Hala del Exemo. Ayuntamiento de esta capital y en ia Tenencia de Gobierno de .San Cristóbal, en cuya jurisdicción están ubicadas las citadas tlerras,ajudicando-se á quien mas ventajas ofrezca en vista del resultado.
Y cumpliendo lo dispuesto, expido esta en la Habana á seis de Agosto de 1871.—El Secretario, luis Oliver.	,
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta de ios dias 8 y 9 del corriente._______
Don Luis Villalonga y Aguirre, Coronel de Infantería,
Sargento Mayor y Fiscal de esta plaza.
Hallándose ausentes de esta Capital, los paítanos D. JSarciso Foxá y D. Francisco Lemaur á quien estoy procesando por el delito de infidencia: usando de la jurisdicción que las Reales ordenanzas conceden en estos Casos á los Oficiales del Ejército, por el presento, cito llamo y emplazo por este mi primer edicto y pregón¡a dichos D.Narciso Foxá y D. Francisco Lemaur, señalándoles laReal Cárcel de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de í» días, que se cuentan desde el déla techa, ádar sus descargos y defensas; y de no comparecer eu el referido pluzo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, por el delito que merez ;a pina mas grave sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de tí. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana diez y siete de Agosto de milocbocient.es seteutayuao. Villalonga, Pbr su.mai.dato, Francisco Vivero.
blicaeion por medio do JaGaeeta á don Antonio de tío-tolongo según lo ordenado eu el artículo mil ciento noventa de la ley moderna. Habana y Julio diez y nueve de inii ochocientos setenta y un». José Nicolás de Ortega.	a 25
Por auto proveído por el Sr. don ¡Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de ia Catedral y por aute mí en los del intestado concursado del Sr. don E'rancisco Javier de la Cruz, se ha señalado el dia primero del mes próximo entrante á las doce en el juzgado calle de Composteia número ciento nueve, el remate de la casacalle de las Animas número ciento doce, retasada en cuarenta un mil cincuenta pesetas trescientas cincuen-t c milésimas, cuya casa tiene;hecha la siguiente proposición. Los dos tercios de ia retasación y cinco escudos mas en esta forma: reconoce eu primer lugar ia imposición ó ei censo que grava el terreno en favor de don José de la Luz Cairo, que se rebajará de dichos dos tercios, asi como las redituaciones que hasta el dia se adeudaron, igualmeute las contribuciones municipales, y por último los derechos de hipotecas, escritura, y toma de razón, exhibiendo el precio al contado, entendido de que se contrae otra obligación, que Ja de abonar libre de todo gasto los dos tercios y cinco escudos mas. Para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana veinte y uno de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustín Valerio.	A 25
En el expediente del juicio verbal promovido por el asiático José Marcial, contra D. Juan Maohado en cobro de ochenta y un pesos, ó sean ciento sesenta y dos escudos de plata, procedeutus de alimentos suministrados por su óideu á D. Kamou Carus, ei Sr. Jues de paz de este distrito, Ldo. D. Felipe Sanohuz y Romero, ha dispuesto se publique la parts dispositiva del fallo de esta demanda que á la Jetra dice1 Vista la ley 1. ¡° tl-tulo 1. ° libro 10 de la novísima recopila ion. De Unitivamente juzgando fallo que debo condenar y condeno á D. Juan Machado á que dentro de tercer* dia dé y pague al asiático Marcial los ochenta y un pesos que lo reclama-y al abono de Ja» costas causadas. Notifí-. q«ese esta sentencia por ediotos en los estrados del Juz gado ó insértese ,1a parte dispositiva de olla en tres número» de ia Gaceta oficial d® esta ciudad en cumplimiento d lo que orden» el articulo 1190 de la ley de Enjuiciamiento ciyil. Así lo pronunció, mande y firmó el tír. Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez do paz del distrito de la Catedral por ante mí el Secretario de que certifico.—Felipez Sánchez Romero.—Francisco Tesillo Secretario. Y eu cumplimiento ds lo mandado estiendo la presente para su publicación en la Habana á diez y nueyo agoste de mil ochocientos setenta y uno. Franeisco Tesillo, Secretario.	A O 25
A consecuencia'de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Sagua la Grande en la causa seguida contra D. Juan Francisco Socarrás y D. Miguel Araoz por prevaricación y falsedad, lia dispuesto por aute mí el señor alcalde mayor del distrito del Pilar so notifique al referido donjuán Francisco Socarrás por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial el auto Superior dictado eu dicha causa y que copiado á ia 1 ira dice así:—Eu la ciudad de la Habana á ocho de j ul o de mil ochocientos setenta y uno: eu la causa seguida en el juzgado de primera instancia de Sagua la Graude que auteNos pende entre partes de la una el ministerio fiscal y la acusadora privada doña Gertrudis González, y de la otra los proce™ sados don Miguel Araoz y don Juan E’rancisco Socarrás por prevaricación y falsedad, cuya causa se ha elevado áesta Superioridad euapelaclou de la sentencia dictada por el juez inferior ®u doce de Junio de mil ochocientos sesenta y nueve que absuelve libremente al donjuán E’raucisco Socarrás del cargo que se le ha hecho de falsedad y de los demas excesos ó faltas que se le atribuyen por doña Gertrudis González, sin que le perjudique este procedimiento eu la opinión y fama que merezca, reservándole .sus derechos sobre perjuicios y demas que proceda contra dicho González ó contra quien haya lugar, cqadeuau.dQ.á ésta eu la mitad de las1 costas'; y eu consulta del auto dictado en veinte y dos de Enero del mismo año de mil ochocientos sesenta y nueve, por el cual se sobresee libremente eu la continuación del procedimiento respecto al procurador don Miguel Araoz con declaratoria de no servirle de nota su formación y reservando sus derechos y acciones para que los egercile contra quien estime oportuno, imponiendo á la doña Gertrudis Gouzalez la mitad de las costas causadas hasta; esta providencia y manda desglosar varios escritos de los fóliqs que cita: Vistos: siendo ponente el Magistrado D. José María ViilanueVa y Muñiz por enfermedad del Sr. A-ivjirez Mtr. Por loa raíamos fundamentos fa-
Juzgado. Habana Agoeto doce de mil ochocientos se-tonta y uno—José Jiz y Romero. Por mandado do su Sria., y por D. Alejandro Nuñez, Mateo Gouzalez Alvarez. Y parasu publicación litaro la presente.-Haba-ua ut »upra. Mateo G. Alvarez.	E O 27
D. Fabian E’olgado y Sanchez, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por este segundo edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de la morena libre María Luisa Morales, natural de Africa, viuda, de sesenta y un años y vecina que fué de la calzida de Vives, número ciento diez y nueve, eu donde falleció iutestada el tres de Octubre próximo pasado, á fiu de que deutro del térmiuo de veiu-
fiana, sefialado para su remate. Que asi lo tengo dispuesto en los autos que don Juan Bautista Jiquel sigue contra D. Joaquin Cabaleiro, en cobro de pesos. Habana diez y siete de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Campos. Por mandado de S. S-, Antonio Ramírez.
_______ R 23
•	, íMúan Folgado, alcalde mayor del distrito judi-
cial de Guadalupe en esta capital, etc. En virtud del presente y á consecuencia de los autos que sigue doña Dolores Tomaseti contra doña Luisa Mella, en cobro de pesos, se subasta por término de veinte dias el ingenio titulado San Narciso Ó San Cristóbal, alias el Cristo, ubi-
ÍP ,ir'-----------------1-----------------------.„.„-.cadoen el partido de Quivican, cuartón del Aguacate,
re mas, comparezcan en estejuzgado con los documen- «jurisdicción de Bejucal, compuesto deciento cuarenta\ eos justificativos á deducir el que le» asista, conforme á I siete hectáreas seiscientos veinte y dos milímetros, tása-
lo dispuesto en los artículos trescientos sesenta y ocho y tiescientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil, advirtiendo que hasta la fecha nadie se personó en los autos por virtud de ia primera couvoca-toria. Habana Agosto diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Fabian FoJgado. Por mandado de S. S., Antonio Mendoza.	o O 23
D, José de Almagro Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica, alcalde mayor decano de esta ciudad y eu comisión del distrito del Monserrate etc.--Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pascual, natural de Puerto-Rico, soltero, cochero, de treinta años y esclavo de D. José Morales, á fin de que deutro de nueve dias se presente eu la Real Cároel á descargarse de la eulpa que le resul-ta en la causa por estafa á D. Juan Coha, cierto de que si lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará i licurgo eu las peuas de la ley.—Habaua Agosto diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. José de Almagro. Por mandado de su Sria. Josó María Castro.	E O 24
P* José de Almagro, Comendador de número de ia Real Orden de Isabel la Católica, alcaide mayor Decano de esta ciudad y en comisión del distrito del Monserrate etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pascual, natural de Puerto Rico soltero, c ollero, de treinta años y e-clavo de D. José Morales, á fin de que dentro de nueve días se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por estafa á D. Gregorio Mara-fion, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará iucurso eu las nenas de la ley. Habaua Agosto diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. José de Almagro. Por mandado de su Sria. José María de Castro. EÜ24 Ldo. D. Miguel E'rancisco Viondi Juez de paz de esta villa y alcalde mayor sustito de la misma y su jurisdicción, etc. Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á don José Teófilo Diaz y Diaz, natural y veoiuo de esta villa, soltero, albañil, de veinte y seis años, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel públioa de esta villa á descargarse dt la culpa que ie resulta en la causa cri-miual que seles sigue por lesiones á don Agustín Alva-rez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley. Guanabacoa agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Viondi. Por mandado de su señoría. Pedro Galindo.
E O 23
D. Néstor de Santalis, magistrado cesante de «sia Exorna. Real Audiencia Pretorial v alcalde mayor del distrito de Beien de esta capital. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don José Valen-suela, vecino de esta capital, cuyas generales se ignoran, para que eu el térmiuo de nueve dias se presente eu el j uzgado á evacuar un acto de j usticia en la causa que se le sigue por e-taf. de ocho pesos, á don Manuel Martines, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso eu las penas «le la Ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana y agosto diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de Santalis. Por mandado de S. S., G’árlos Lau-reut. Y para su cumplimiento y publicación en la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana á diez y siete de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Cárlos Lau-ieut.	(¡O 23
D. Emilio Querol y Delgado, alcalde mayor interino de esta ciudad de Santa Clara. Por el presente sp cita, llama y emplaza por segunda vez á los que se creau con derecho á la herencia de don Josó María Nicolás García Miranda, que falleció ab-iutestato ei dia seis de euero del corriente año, en el partido de Manicaragua de esta jurisdicción, natural deNaraval, Consejo de Ti-neo, diócesis de Oviedo eu Asturias, hijo legítimo de Manuel y de María Antonia Suarez de la Mesa, vecinos de Ñera, siendo de treinta y cuatro años de edad, para que eu el término de sesenta dias desde tu iuserciou se presente eu este juzgado & deducirlas acciones que vieren convenirles con los documentos necesarios: por con-
do con sus fábricas, esclavos, animales, trenes y dorna -pertenencias, eu cuarenta y siete mil setecieutosclncueu-ta pesos seis reales; estando señalado para su remate el dia diez y nueve de setiembre próximo venidero, á las diez de Ja mañana, en la sala de audiencia del juzgado, sito en la calle de la Salud, esquiua á la de la Lealtad; advirtiéndose que no se admitirán posturas infeiiores á los dos tercios del avalúo. Habana agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Fabian Folgado. Por mandado de S. S., José María López de San Román.
^	R 23
Dr. D. Antonio Pió de Carriou, Caballero de la Real Urden española de Cárlos tercero, auditor de guerra honorario y alcalde mayor interino del distrito dei Cerro y su jurisdicción, etc. Por el presente edictocito, llamo y emplazo á todas las personas que quieras hace-proposición á los electos quedados y pertenecientes al establecimiento de fouda titulado la Noble Habana, que se bailaba situado en la calle de San Rafael, número diez y doce, los cuales se hallan depositados en la calle de San Miguel, número trece, tasados eu mil trescientos cuarenta y cuatro escudos, cuyo remate ha de tener efecto por conducto de la venduta pública, el dia veinte y tres del cofriente á las cuatro de u tarde en el lugar en que hoy se encuentran dichos efectos. Que asi lo tengo mandado en los autos seguidos por la sociedad de Ma y compañía contra don Salvador Castéll, en cobro ejecutivo de pesos. Habana agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Dr. Antonio Pió de Carrion. Por mandado de S. S., Gabriel de Salinas.
R 23
El Sr. Alcalde mayor df I distrito de Guadalupe, potante mí ha dispuesto en el abintestato de la morena Luisa Morales, se auuncie al público por modiode laGa-ceta oficial,estarseñaladonueuameute para el rematado la negra Merced Bléz, de unción lucumí, soltera de ciu-cuenta años de edád, lavanderay coartada en ciento cin • cuenta pesos, el dia doce de Setiembre próximo venidero á las doce de su mañana. Y j ara su publicación en la Gaceta oficial libro la presente: Habana agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza.	R O 24
« 'ON V OCA VORI A
llamos que debemos confirmar y confirmamos con las ¡ M«u«uf¡,( de dichos autos, pues asi lo tengo mandado en
Colegio de Corredores, Notario* cuiaerclale» de la Habana.
Hadñd..................
D&rcelona.............
Santander.............
Bilbao................
San Sebastian.........
Cádiz.................
Sevilla...............
Otras plazasde E*pa&a
CAMBIOS.
......1
14 á 15 p.g P. 60 div. loál6 p.g P-qv,
En los autos seguidos por la sociedad de Domínguez y Salazar coati a D. Antonio Sotolongo, eu cobro de escudos; se ha dictado la sentencia que á la letra dice asi: Habana y julio diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Vistos estos autos seguidos por la sociedad de Domínguez y Salazar contra D. Antonio Sotolongo en cobro de dos mil setecientos treinta y cinco escudos cuarenta milésimos. Resultando: que el procurador D. Antonio Valerio á nombre de la Sociedad de Domínguez y Salazar, eu treinta de junio de mil ochocientos sesenta y nueve se presentó con dos pagarés de fojas tres y cuatro suscritos por D. Antonio Sotolongo, solicitando embargo preventivo de los efectos que se encontraron en ¡a casa de su familia á lo que se accedió en providencia de dos de julio del mismo año, verificándose el embargo en vàri as mercancías, según diligencia de fojas seis vuelta. Resultando: que en el escrito de fojas nueve con que acompañó certificación del acto de conciliación y còpia del mismo escrito, estableció demanda en via ordinaria contra D. Antonio Sotolongo por la cantidad arriba expresada ó importe de su cambio en esta Plaza sobre la de Londres, protextando cobrar los intereses de demora de cuya demanda se dló el oportuno traslado á Sotoiongo. Resultando: que en veinte y cinco de agosto del mismo año de sesenta y nueve, se hizo la correspondiente citación y emplazamiento y que, pasado el término legal, se le acusó la rebeldía á Sotolongo, dándose la demanda por contestada y mandándose seguir los autosen aquella y que se hicieran las notificaciones en los estrados. Resultando: que dicho auto le fué notificado por oédula que se entregó á D. Joaquin Limen-dona, cuñado de Sotolongo. Resultando: que conferido traslado en réplica al actor, se limitó á reproducir su demanda pid en do que ei pleito se abriera á prueba, que conferido traslado eu dúplica fojas vointe vuelta le fué notificado en los estrados: que el actor á fojas veinte y una pidió que se diera por evacuado se abriera el pleito á prueba y que se retuvieran los efectos embargados conforme al articula mil cieuto ochenta y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento civil, á todo lo cual se accedió eií providencia de once de Febrero último, señalándose veinte dias para la prueba. Resultando: que el actor promovió la suya, consistente en la reproducción del mérito favorrable de autos y la declaración de tres testigos Resultando: que don Cárlos Varona á fojas vein-te y seis vuelta y don Pedro Casanova á la veinte y siete declaran que los pagareés corrientes á fojas tres y cuatro están escrito» por Mr. Otto Droop, que lo hizo por mandato de dou Antonio de Sotolongo. en la casa número veinte de la calle itela Obra-Pia, que el referido Sotolongo los suscribió á presencia de ellos, que se hallaban eu el escritorio, como dependientes que entonces eran de Domínguez y Salazar. asegurando haber dejado de ser dejiendiente de estos hacia algún tiempo. Resultando: queMr. OttoD. Droop áfójas veinte y nueve atesta que los referidos dos pagareés están escritos por él á ruego de don Antonio de Sotolongo; que este los suscribió á su presencia eu el escritorio de Domínguez y Salazar, ealle de la Obra-Pia número veiut-, y que le consta que el crédito procede de mercancías que Di-minguez y Salazar vendieron á Sotolongo. Resultando que agregadas la pruebas á los autos y mandados entre-car estos á Espartes por su Orden para alegar ia sociedad demandante evacuó en exfuerzo por el escrito de fojas treinta reiterando lo solicitado en su demauda, y qué además se condenase á Sotolongo al pago de los in tereses ti» demora al tipo de seis porcieuto anual. Resultando: queso mandó seguir el trámit» con el demandado & quien se le notificó eu los estrados: que pasado el término fe le acusó la rebeldía y en su consecuencia sé mandó dar cuenta con les autos, prèvia citaciou de las partes la cual se verificó, fojas treinta y dosy treinta ▼ nueve Considerando: que el actor ha prob do en las declaraciones contestes de tres testigos libres de toda excvpciou y no tachados, que el crédito procede de
mercancías que Vendió al demandado, aseverando dichos testigos que vieron ponerá este las firmas que autorizan los pagareés, aseveración que lleva la exigencia de la ley de partida. Considerando, que el demandado no compareció enjuicio y prèvi» declaración de rebeldía continuó este en los estrados del Tribunal. Vistala ley rimerà título primero libro diez de la Novísima Reco-mlanon definitivamente juzgando, se condena al de-m miado don Antonio de Sotolongo 6 que pague dentro de tres dias à la sooiedad deDominguez y Salazar ó A su legítima representación, lá cantidad de dos mil setecien-I tos treinta y cinco escudos cuarenta milésima de plata leí importe ueleambiode esa suma en esta plaza, sobre
costas de esta segunda instancia en los términos que los de primera, la expresada sentencia de doce de Junio y el auto de sobreseimiento de veinte y dos de Euero de mil ochocientos sesenta y nueve, pero entendiéndose sin las reservas que contienen. Y así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos. José María de Vilianueva y Muñiz. Juan N. de Uudavei-tia. Juan José Moreno. Presente fui, Antonio María del Rio.—-Y á los efectos dispuestos por S. Sria. y la correspondiente publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á veinte y ocho de julio de.mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	a O 25
«¡DICTO».
D. José Diz y Romero alcalde mayordel distrito del Pjlar. Por este mi tercer edicto cito llamo y emplazo á D Manuel A. í)iáz para que eu el térmiuo de nueve dias se presente en la cSrcel pública de esta ciudad á descargarse (le la culpa que le resulta eu la causa eu su contra por.hurto, cierto y seguro que si así lo hace se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana y Agosto 12 de 1871. José Diz y Romero. Por mandado de su Sria. y por D. Alejandro Nuñez, Mateo G. Alvarez. Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ut supra. Mateo G. Alvarez.
E O 25
D. José Diz y Romero aleaMe mayor del distrito de Pilar. Per este mi tercero y último edicto cito, llamo y emjdazo á dou Josó Rafael Zaldívar Vahló3 para que eu el término de nueve (lias se pie ente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa en su contra por hurto, cierto y seguro que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Agosto 12 de 1871. José Diz y Romero. Por mandado de su Sríu. y por D. Alejandro Nuñez, Mateo G. Alvarez. Y para su publicación libro la presente. Habaua fecha ut supru. Mateo G. Alvarez.	E O 25
Don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi tercer edicto y pregón, eito, llamo y emplazo á don Julián Padrón puraque en el término de nueve dias se presen te en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causaen su contra por homicidio de don E'rancisco Val-dós Montefú, cierto y seguro que si así lo hace se le administrará j usticia y de lo contrario se le declarará re-balde v contumaz y por bastantes les estrados del juzgado. Habana doce ue agosto de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su Sria y por don Alejandro N uñez. Mateo G. Alvarez. Y para su publicación libro la presente. Habaua focha ut supra. Mateo G. Alvarez.	E O 25
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á don Jacinto Sotolongo cuyas generales se ignoran para que en el térmiuo de nueve (lias se presenteen la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa qu» le resulta en ia causa en su contra por hurto de ’mueble* á D.p Josefa Barceló, entendido que en hacerlo así se le administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del jiiz-
el que he dictado el dia catorce d«l corriente mes. Santa Clara catorce de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Emilio Querol. Por su maudado, Emilio Salamó.
CO 83
REMATES.
Eu virtud de providencia del stftor dou Miguel Francisco Viondi, alcalde mayor sustitutode esta villa, expedida por ante mí, eu los autos ejecutivos que don Antonio María Dávila sigue contra dou J uau y dou E'rancisco Esteriich, eu cobro de ocho mil ciento veinte pesetas, se saca á pública subasta una casa de manipostería y tijas, situada eu el pueblo de Regla, calle del Santuario, número ochenta y tres, eu terreno de doscientos na rnétro setecientos cinco milímetro* planos, ratasada en diez y siete mil cuatrocientas ochenta pesetas cuarenta céntimos; estando señalado para su remate el dia treinta y uno del corriente á las onc* de su mañana, en las puertas del juzgado. Guanabacoa y Agosto nueve de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo.	R 25
A consecuencia de los autos seguidos por don Santiago Feras contra dou Manuel Beltran y dou Luis Gallardo en cobro de escudos, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor de este partido judicial, que se publique por tres números de la Gaceta oficial haberse sacado ¡i remate por térmiuo de veinte dias una posesión de vega embargada al expresado Beltran de poco menos de uca caballería de tierra situada en el partido de S. Diego, cuartón de Caraballo en esta jurisdicción y lindando con don Francisco Avila, con don Matias Cha vez y don Antonio López y tasada en cuatrocientos cincuenta escudos ó sean doscientos veinte y cinco pesos: y para cuyo acto se ha señalado el dia doce del entrante mes de setiembre. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. San Cristóbal agosto doce de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Fraga.	M 25
Por auto proveidopor el Sr. don Lúeas Garcia Ruiz, alcalde mayor de esta villa de San Antonio y su partido' y por ante mí ¡t consecuencia de la testamentaría (la don Manuel Hernaudez Alvarez, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se auuncie al publico el remate que ha de verificarse en las puertas del juzgado el dia veinte y seis del mes actual á las once de su mañana de un ci-tio de labor de dos caballerías de tierra de buena calidad descontándose de ellas cuatro solares, con sus cercas, pozo, árboles, fábricas y demas á él anexo, cuatro esclavos de ambos sexos y edades; el censo de treinta y nueve solares, medios y cuartos de estos, retasado todo en 67.875 pesetas 800 milésimas; una ca-a de tablas, manipostería y tejas, retasada en 14,549 peseta-; otra casa de tablas y guano en los terrenos de don José María Calvo, retasada en 1000 pesetas, ubicado todo en la Ceiba del Agua, para que el que quiera hacer portura ocurra el dia y hora al lugar designado ó. á la escribanía á instruirse. Y para que tenga efecto lo prevenido libro la presente. San Antonio catorce de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Liitonio de Porto.	R 24
Él Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mí, eu los autos ejecutivos seguidos por don José Joaquín Romero contra don Ramón Falgueiro, ha dispuesto áe saquen á remate por td término de ocho días; las esclavas del deudor nombradas Caridad, de nación conga, de cincuenta años y la otra Pilar, criolla de diez
,,ajo Habaua y Agosto 17 de 1871. Jo-é Diz y Home- y siete años, tasadas la primeraen seiscientos escudos y ro Por maudado de su Sria. y por D. Alejandro Nu- I iasegunda en mil cien escudos; señalándose para el acto
fiez, Mateo G. Alvarez. Y para su publicación libro la 1 '--------*“ “* ',i"	i— J«
presente. Habana fecha ut supra. Mateo G. Alvarez.
E O 25
Ldo. D. E'raucisco Villaltu, alcalde mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por'esta mise-guada carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro esclavo Ruperto Capote, para que en el término de nueve dias se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue con otros de su olase, por hurto de valias piezas de ropa y otro» efectos á un carretonero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz, por bastante los estrados del Juzgado para que con ello-se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal Agosto diez de mil ochocientos setenta y uno. L. E'rancisco Viilalta. Por mandado de su Sria. Justo Baroou. El G 2í D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á Di Antouio Hernández, de esta vecindad y empleado eu el rastro de ganado menor, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á desoargafse de la culpa que le resula en la causa eu su contra, por estafa á D. Francisco Diaz, oierto y seguro que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en ias peuas de lu ley y por bastautes los estrados del Juzgado. Habana Agosto doce de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su Sria. y por D. Alejandro Nuñez Mateo, G. Alvarez. Y para su publicación libro la presente. Habana fecho Ut supra. Mateo G. Alvarez. E O 25 l). José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por e»te mi tercer y último edicto, cito, llano y emplazo á D. Francisco Domiuguez, de estatu a regular, envuelto en carnes, color trigueño, nariz agui leña, ojos negros, usa patillas, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en su contra por hurto, cierto y seguro, que si así lo hiciere »» I» administrará justicia y de lo contrario s» le declarará rebelde, contuezaz y por bastante los estrado» del
de remate el dia treinta y uuo del corriente á las once de la mañana en el juzgado situado en la calle Real de la tíalud número sesenta y nueve. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana diez y siete (le agosto de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Abaliza.	R 2$
En los autos seguidos porD. José Sollozo contraD. Pedro Delgado Bustillos comoapoderado deD. Ignacio Martínez en cobro de pesos ha dispuesto por ante mí el Sr. alcaide mayor del distrito de Guadalupe que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie el remate de la mitad de tres accesorias situadás en laca-
lie deZequira, número cuarenta y siete y de la mitad de __________|_____v ________________
unos cuartos que hacen á la calle de Cádiz edificado to- para que dentro de quinto dia comparezca euesteJuz-ito de tablas y tejas, tasado todo en seis mil ciento ochen- ga(i0 8ito en la calle de la Salud número »esenta y nue-escudos, cuyo remate tendrá lugar el dia cuatro ve a evacuar un acto de justicia en cau*a criminal.—
i    I ..   1 ..	. 1 1 í	A 1 n n	/-V . w 1 . _ A ,11   ‘ .1 .  - 1 «	( Ü
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Monserrate consecuente á exhorto del Sr. A calde mayor de Han Antonio en la causa contra don Magin Miró por falsedad de un documento, ha dispuesto se convque por tres números de ia Gaceta oficial á don Cipriano González, vecino de esta ciudad, pura que eu el término de nueve dias después del último anuncio se presente en aquel juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro Ja presente en la Habana agosto diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Br. José Rousset. C 25 A consecuencia de los autos .formados sobre fallecimiento de D. Manuel Moliua y Perez que cursan en ia escribanía deD. Juan Regueira á mi cargo ha dispuesto el Sr. D. Néstor Santans Magistrado cesante de esta Exorna. Audiencia y alcalde mayor en comisión del distrito de Belen que por tres números de la Gaceta oficial y de nueve en nueve, dias se convoquen á los que se consideren con derecho á sus bienes para que eu el término de treinta dias comparezcan á deducir el que les asista, advirtieudo que el finido era natural y vecino de Jesús del Monte, de triuta y tres años de edad, de estado soltero y que falleció en diez de Noviembre último. Y á fiu Je que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana veinte y oche de Julio de mil ochocientos setenta y uno. Juan Francisco Rodríguez.	C 23
Consecuente á los autos seguidos] por don Ignacio Amenabar y don José Joaquin Romero como liquidadores de la Socidad “La Protectora” coutra el Excuio. Sr. don Josó Ricardo Ofarrill encobro de.escudosha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito" del Pilar que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite y emplace al citado Ofarrill para que dentro del término de cuatro dias y medio ocurra á contestar el traslado que de dicha demauda se le ha conferido. Y para -su cumplimiento libi o la presente. Habana diez y siete de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Por D. Alejandro Nuñez. Mateo G. Alvarez, O 2S Por auto de Uiez de julio próximo pasado; proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito del Monserrate y por ante mí, se ha declarado intestado el fallecimiento de dou J uau Ripoll y Risquerí a, natural de Mayorca, veeiuo de esta, soltero, y de cincuenta años, y por su» herederos á los que uou arreglo á derecho debau serlo; eu su consecuencia se les convoca por tres números eoiir secuticos, de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de treinta dias. se presenten á hacer valer ei que les asista con los documeutos justificativos de su derecho. Y
Éara que teuga efecto lo maudado, libro la presente.
[abana diez y ocho de agosto de inii ochocientos setenta y uno.—E'ernando Novell.	C 23
D. Josó Dia y Romero, alcalde mayor del distito del Pilar. Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos promovidos por don Ramón Alva-refc, del Valle, como Curador de la sucecion de D. Manuel Alvarez contra doña Dolores Lladó y Sirven, y su consorte D. Ramón Rovirosa, encobro egecutlvos de peso», se.ha dispuesto el remateeu pública subasta, por término tle veinte dias, de uua ciudadela situada en la calle de las Auirnas número ciento veinte y dos, con salida á la de ia Perseverancia número veinte y cinco, tasada en cuarenta y siete mil doscientos diez y seis escudos quinientas milésimas, habiéndose señalado para el remate las once de la maftaua del diez y ocho de Setiembre próximo, eu el juzgado, sito en la calle de los Oficios número sesenta • y seis. Loque se hace saber al público por este medio para conocimiento de los que quieran interesarse eu la subasta, aiivirtiéudos- que de no se admitirán posturas queuocubrau las dos terceras d£l justiprecio. Habana y agosto diez y. ocho mil ochocientos setenta y uno. Por mandudo desu Sria. Ldo. J. Bamon Portocarrero.
O 25
El Sr. D. Antonio Gómez, juez de paz suplente segundo, encargado en comisión por impedimento del Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Mari», á consecuencia del incidente á la testamentaría de don Josó Novel! formado para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto en virtud de no haber concurrido todos los interesados á la junta señalada para el dia de hoy, para instruirse del proyecto de calificación presentado por ti Si álico, se publicara, por tres números consecutivos (ie la Gaceta oficial, haberse señalado nuevo día, quedando fijado, ei veinte y tres del corriente á lasonce de su mañana en el despacho de su Sria. cito eu la calzada del Cerro número quinientos diez y sietecou apercibimiento á ios que no poncurran, de estar y pasar por lo que acuerdeu los presentas. Y para su publicación libro la presente. Habana diez y ocho de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Mauuel Padilla de Aguiar.
O 23
lie ollf ln
Para dar cumplimiento á un ex orto del Juzgado de Guanajay referente á la causa seguida por homicidio de dou Antonio Carreño, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Manuel López Bencomo, natural de aquella Villa, vecino en la actualidad en esta capital y cuyo domicilio se ighora, para que dentro de quinto dia comparezca en estejuzgado sito en lacalle de la Salud número sesenta y nueve de once á dos de la tarde á notificarse de una providencia que se inserta eu el mencionado exhorto. Y para q»e tenga efecto lo mandado libro-la presente en la Habana á diez y nueve de agosto de mil ochocientos setenta y uno.— José María López de San Roman.	C O 25
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Jesus Almoina, natural de Galicia, casado, de v inte y tres años de edad, escribiente del almacén de retornos del paradero de Villanueva eir Julio del año pasado y vecino entonces de Guanabaci a,
ta y un	.
del mes entrante en las puertas del juzgado á las ocho de la mañana; advirtiéndose que no se admitirán postura que no cúbranlas dos terceras partes del justiprecio. Y pura su publicación libro la preaeute. Habaua y agosto once de mil ochocientos setenta y uuo. Josó María López de San Román.	R 33
A consecuencia de los autos que sigue dou Fablo de Tapia coutra D. Wenceslao de Villaurrutia sobre cobro de pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por aute mí que el dia primero de Setiembre próximo á las ouce de su niañauu, se verifique el rema-
Hábaua Agosto diez y seis'de mil ochocientos setenta y uno. Josó María López de San Román. C O 25 El señor Ldo. don José S. Castellanos juez de paz segundo suplente del distrito del Pilar, ba dispuesto eu providencia de esta fecha la que sigue: “Habana diez y nueve de Agosto (le mil ochocientos setenta y uno.” Cítese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á ia80ciedad que giró en esta plaza bajo la razón de Cárlos Ttng. y Compañía, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezcan en este juzgado sito en la calle de la Lamparilla, número veinte y siete y medio, el día
te de la séptima parte del ingenio titulado “Anoverá.” veinte y seis del actual á la una de Ja tarde, acompaña-situado en el partido de Guamutas, jurisdicción deCár- ,j0 ,ie su hombre bueno, con objeto de celebrar el aclo
deuas, tasado el todo de la finca en ochocientos diez mil -	---J~ -----------
quinientos sesenta y cuatro escudos, doscientos noventa y nueve milésimos. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra ese dia. Habaua y agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y uuo.
José Nicolás de Ortega.	H 2«
D. Mauuel Eusebio de Campos, alcalde mayor interino del distrito de Jesús María, etc. Por el presente
mandameinto cito, llamo y emplazo á los que quieran	---------------------r----
hacer proposición de compra á la casa Dúmero setenta j¡|jro la presente en la Habana á diez y y tres, calle de Manrique, de cantería, manipostería y de mil ochocientos setenta y uno. Fr azotea retasada en diez mil ochocientos noventa y seis oí.nm(ovin ” pesos siete y medio reales, á fin deque comparezcan eu mi juzgado el dia26 del corriente mes á las ocho de su mu-
de conciliación que le propone la Compañía de almacenes de Regla y Banco de Comercio, eu cobro de d( s mil quinientos pesos cincuenta y ocho centavos, importe de almacenages y seguros de varios efectos, advertidas las partes de que por falta de comparecencia de algunos de ellos se dará por evacuado el acto ó incurses eu la multa correspondiente y pago de costas. L. Castellanos. Francisco J. Briseño, secretario. Y para la citación de la Sociedad demandada en Informa prevenii w
y nueve de agos O raucisco J. Krisi*
ño, secretario.”	C 24 O