ta
la vez el campamento que auu ño as habla ro lido quemar. Al regreso de estas fuerzas y habiendo visto la de San Quintín se hallaba situado el enemigo en la orilla izquierda del Rio Cuzi ¡ventajosamente, dispuso que 2J0 hombres de Reus salieran por ia dt recua cou objeto de J El CaDitaii de Artillería Ariasquesalió cou 140 hom-1 envolver las lomas para caer sobre los farallones de paso
tado del terreno sinembargo de no llevar impedimenta, á las dos horas y viendo que Reos habia llegado cerca de la posición, hizo avauzar tres compañías de San Quintín á envolver de cerca ia izquierda y con la escuadra de flanqueadores, una compañía de Reus y tres de Marina, siguió de frente, dejándola Artilleiía y acémilas suficientemente custodiadas, sin encontrar enemigo que defendiera aquellas posiciones, dispaiando sin embargo algunos tiros sueltos retirándose las fuerzas como á las cuatro de la tarde, a excepción da una fuerza deSan Quiutin, queno oyendo el toque de llamada, siguió haciendo reconocimientos hasta el anochecer que
l ez, el capitán de partida don Pedro la tradacou o asiá 1 icos mas haciendo prisionero á don Manuel D'ierra y don Manuel Ortiz ocupando al enemigo mas de 4-006 pistones, cartuchos, 7 machetes y 3 caballos y recogiendo 19 nersonas.
br___________________
piro, San Rafael y Laguna ha causado al enemigo un muerto, cuatro prisioneros, ha recogido 28 per-urnas 6 >u cemhado bastantes ranchos-	.	.
Todas las fuerzas de Ja jurisdicción siguen practicando extensos reconocimientos en sus zouas repec-livas.
«omiindancla General «le Bnyamo, Man xantllo y Jiguanl.
Según parles recibidos del Comandante General de las Jurisdicciones que encabezar) sus fechas 28 <ie Octubre y 3 de; Noviembre, las operaciones practicadas son ___
1 as siguientes:— Jurisdicción de Bayamo. El primer i g¿*tiroteO con algunas pequeñas paitidas teniendo que Jef o del Batallón de Autequsra atacó u u peque no Gam- | Mn,nn,QP nam nnaar «! rin nus iba ha» tanta nron ¡di. a
patnouto enemigo cu los montes do «Santa Rosa» causándole cinco muertos vistos. El primer Jefe del Batallón de la Union bailó en “Caña Larga” una pequeña partida, que se dispertó ocupándole un arma de luego tenieudo por nuestra parte uu herido leve. Este mismo Jefe en una salida que hizo cou fuerzas de su Batallón ea dirección á la Mal encontró otra pequeña partida en la Laguna dejPiacabito la cual huyó á la desvauda-da dejando en nuestro peder un arma de fuego, y ha-bieudo vÍ9to algunos rastros de sangre.
El primer Jefe de Cazadores de Coion en Arroyo María Alonso batió al enemigo en número de cincuenta á sesenta hombres que se disponía á atacar uu convoy que iba á salir d9 Veguita para la Sal, y lo dispersó quemándole el campamento, hecho un herido, ceupán dolé dos armas y cinco machetes. El dia 23 batió á la misma partida causándole dos hetidos, cogiéndole una carabina algunos cartuchos y 5.000 cápsulas de guerra.
Eu la tarde del mismo dia la volvió á batir en los montes de Guasumabo é Ingénito, que huyó á buena distan- | (jpalla y Olimpo, é impedir ai enemigo se surtiera, de vicia dejando en nuestro poder cinco caballos dos mache-1 yerefl) áSanQuintin lomandúála Lucía para comunicar
remontar para pasar el rio que iba bastante crecido á consecuencia del fuerte aguacero que habia cuido. El 25 comprendiendo que los rebeldes estaban hácia el Yemen de donde podiau reunirse á Bayate ó Peladero dispuso que Han Quintín reconociese ios mismos punt03 que el dia anterior y Reus y Marina con el Brigadier, marcharon reconociendo San J uan sobre el Yemen habiendo visto en el cafetal “La Indiana” gente recogiendo viandas, que huyeron enuireccion al Yemen,sin poderlas dar alcance, apareciendo situado el enemigo eu las Jomas del bosque que liay entre el Elíseo y Yemen donde creyendo que le esperarían, dispuso que por los inderos del bosque, futran fuerzas para envolverlos por derecha é izquierda y cortarles eu Jo posible la retirada á Bayate y Oasis y que otras avanzasen de frente consiguiendo tomar el monte sin resistencia y sin mas que uu pequeño tiroteo de poca importancia, en el que fué levemente herido uu soldado de Marina. E126 dejó á la Marina en el Yemen, con objeto de que hicieran unos reconocimientos por el Elíseo, Oasis, lu-
Tesoierla CeiiU-al «le llaclentia.
En el expediente ptomov do perdón José Covielies y Sobrino, eu solicitud de uu duplicad# de caria de pago por valor de mil pe-os, que en 20 de Junio de 1865 entregó en dos acciones del Banco Español ue la Habana marcada coa los números 7670, 7671 expedidas á su t -vor, como fianza par,, garantir su manejo como A tm -lustrador de reutas de la Puerta da la Güila; salta te-suelto su publicación por nueve d.as consecutivos para que la poivoua eu cuyo poder se hallare dicho documeu-to lo pre-eute cu la Tesorería Central tía Hacienda pública en la inteligencia que pasaoo dicho término teiá declarado nulo v do nmguu valer ni etecto y se procederá áexpedir el dupli ad • que se menciona.
Habana 13 ele Noviembre de 1871- José de Villa-sanie y Vota'un.
Ordenación central de Pagos.
Acordada la anula-ion del libramiento de remesas número 44 de 9 de Junió do 1870, exped do por esta Ordenación central de Pagos, contra la Colectaría de Hacienda de Caibaneit, por cuenta de la Administra* ion del ramo d# danta Clara, á favor del Teniente I). Juan Medrauo, habilitad.) de Lanc-rcs dil Rey, por valor de ochocientos escudos: T o-son e.-ii objeto entregó D. Gaspar Balledor, Jete representante d;l arma de Caballería en la Tesorería central da Hacienda pública en la iudica-dafecba; por haber sufrido extravío dicho libramiento se publica esta circunstancia, eu tre3 números consecutivos de ia Gaceta oficialde esta ciudai, á fio de que la persona eu cuyo poder seeucueutre, lo presente en cualquiera di las indicadas ofle nas: en la inteligencia que después de trascurrido el plazo señalado y anulado que sea le parará el perjuicio consiguiente, con arreglo á la Ley, á aquella persona que io letenga indebidamente.
Habana 8 de Noviembre da 1871. El Ordenador, oentral, Federico Villacampa.
Uno id. al fondo del núm. 316 de la calzada de Jesús del Monte.................... I —
Uno id. contiguo al número 12 de la calle
de ia Lealtad.......................■■■•	2 ...
Una ciudadéla Jesús del Monte calle de Tomento núm. 29............................. 25 50
Rosque deseen nacer proposiciones, pueden acu dir p >r medio te instancias eu papel dei sello 8? á esta-otioinas, Galiauo 102, dentro do los cinco dias siguientes al eu que se publique por primera vez este anuncio en ia inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor délos que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garauiía un fiador á satisfacción ó de. o-ilar el importe de un trimestre eu seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 20 de Octubre de 1871.-El Administrador general, Die jo García Nogueras.
tes y otros efectos quemándole 4 bohíos. Ei mismo Jefe participa que las operaciones practicadas sobre el paso del Rondou y Gumaguas han dado por resultado la quema de do3 campamentos abandonados y destruyendo varias estancias y platanales.
El Jefe de la línea dei Naranjo con fueiza de voluntarios del destaeament o de la Bal eucontró eu los montes de la Redondita una pequeña partida que dispetsó, dejando en nuestro poder tres hamacas, uu cabalio, vá-rios el'octos de ropa y dos ollas de hacer rancho.
Las operaciones practicadas por Ja columna de Bailen sobre ios puatos denominados Ojo do Agua, Ramo-non, Loma Telada, Helechales, Rinconada y otros, han dado por resutado hacer 2 muertos al enemigo, un pri-s oiiero y aprehendido una mugar y un muchacho. Esta misma columna al manilo de su primer Jefe batió y dispersó en los montes del Masio una partida insurrecta call ándola algunos heridos, Fueizas de vpluutarios del destacamento iel Horno eu combinación cou la del Ejército batió ,v dispersó una pequeña partida de bandidos que se habían presentado en el Tarrido del Dátil, ocupándoles tres caballos y otros efectos que habían ro- j ba lo eu el poblado inmediato. El Comandante del destacamento de la Bal marchando á relevar dicho destacamento con 50 nombres á sus órdenes se le presentó tina p ,rt ida insurrecta en Sabana Hoja Menuda que rompió oi fuego para impedir el paso del rio María Alonso, pero fué batida y dispersada y tuvo uu presentado con su arma y municiones. Fuerza delaUnioii en las operaciones pracricadas sobre los montes de Hato Nuevo, San José Bermeja, Redondita, Escondida y otros hizo dos muertos ai enemigo y le ocupó Una arma de fuege.
El Comandante militar de Manzanillo manifiesta que eu los reconocimientos practicados por voluntarios il» Vicuña sobre los montes de ia Gloria batieron y dispersaron una partida enemiga de unos 50 hombría bajo uu fuerte aguacero, no pudieudo continuar su persecución por hacérseles mojado las municiones. Voluntarios Ue Campechuela batieron al enemigo eu número de 50 hombres eu el punto llamado Corralillo Tarrido de Vicuña causándoles heridos, á juzgar i>or el rastro de sangre, se le cogieron dos armas de fuego, ocho re3esy dos caballos. Por nuestra parte tuvimos herido levemente! 1 Alférez movilizado D. Rafael Ferra).
Jurisdicción de Jiguauí. Eu esta jurisdicción se han practicadojdiferentes reconocimientos sin encontrar enemigo destruyendo uu campamento abandonado.
(Jomaudauciu General «le Cuba.
Las operaciones practicadas eu este Departamento según parte recibido del Comandante general de I 5 del actual, son las eignientes. -Columna de la Corona Habiendo marchado cou el Señor Brigadier á Ja jurisuic. i n de Guautánamo ciento veinte Inmtres de esta Columna, se ordenó al Jefe de la misma, queinte-
di aciones del Cobre, estando prevenido, por si el enemigo tratase deatravtsarei Coutrainueslre, acudir pron- I tameute contra él, procuiando cominearse con la Columna de Ingenieros que se hallueu Bau Luis, y tener siempre 100 hombres disponibles en el Cobre para acudir á cualquier punto que fuera necesario, asi como hacer de acuerdo i ou Marina, reconocimientos sobre la costa, Jo cual está efectuando desde el 25 del anterior sin tener no ticia auu del resultado que haya obtenido. En la zona que cubre esta fuerza, no ha habido mas novedad que haber sido ataeadoel 27 poruña partid*como de 70hombres ei oafat d Pieria la qu« fué rechazada despurs de do3 horas d» fuego, por el pequeño ^destacamento compuesto por 4 seldados del Regimiento de la Coroua y un paisano, dejando en ei campo uu muerto con su fúsil Rernig-ton y bastante» cápsulas de este sistema y Peabody, sin que por nuestra parte hubiera novedad, ni lograran incendiar nada de dicho cafetal do cuya heróioa defensa hecha por el coito destacamento, he dado conocimiento a V. E. pidiendo una gracia para sus defensores —Co- [ lumua de ingenieros.—Bituada la fuerza de esta columna miiad en Bau Lu.sy mitad en el Hatillo, Ja primera I no ha encentrado novedad en los distintos reconocimientos que ha hecho y Ja segunda enconlró y destruyó el 27 un pequeño campamento enemigo, en”los montes dei | Uorraliilo, dispetsando á los que lo ocupaban, haciéndoles algunas bajas que retiraron, sin que por nuesíra par- I te hubiera novedad.=Columi»a de Cuba.—Continúala
á Guantánamo y Tiguabo, reconociendo los cafetales próximos, y el Brigadier con Reus se dirigió á Bayate, por si el enemigo habia marchado de los Peladeros á aquellos cafetales, desde donde no habiendo encontrado novedad, tu .rchóá Luisa disponiendo que Reus fuese á las Dos Hermanas, á cubrir ios pasos de Guantánamo. El 27 y no habiendo novedad de Macuriges á Guautánamo ni recibido aviso algituo marchó hacia Arroyo Blanco, donde al parecer según unos humes vistos, debía hallarse el enemigo disponiendo á la vez que Marina por el Oasis y Reus por Ban EstévaD, reconocieran el 28 las posiciones de Ai royo Berraco á ia Emilia, cooperando el ataquecas) de que hubiera necesidad, cerrando los pasos del campamento por el Bur y Oeste, mientras él atacaba por il Este; de estas operaciones aun no he tenido parte alguno. Eu las operaciones que acabo de dar cuenta á V. E., encótniaelBr. Brigadier el buen espíritu que anima á los Oficiales y tropa, los que apesar de Jas inaccesibles lomas que han tenido que subir, los aguaceros continuos que han sufrido haeieudo estas upe-raciones sumamente penosas, las han efectuado con el mayor entusiasmo, haciéndose acreedores á toda t ottsi-deracion. Estas son las operaciones que se han llevado á cabo en la quincena que acaba de finalizar en esta jurisdicción, las cuales han dadopor resultado desalojar al enemigo de: las fuertes posiciones queocupaba eu loa montes del Toro, dispersándolo y obligándolo á esconderse en los montes, donde no les era tan fácil surtirse de adveres; en los últimos encuentros que ha tenido se ha notado que está bastante debilitado de fuerzas y municiones, se les han desbaratado dos campamentos bastante extensos, haciéndoles bastantes bajas.—Cárlos Talancae.
W
»
er
9>
a
p*
o
o
©*
B
cr
Gl
©
tí
o
►-Í
o
p
©
«H
CD
©
Cu
©
tí
K
3*
C-B
©
5’
o
a
ta
a.
o
ta
?■
?
p

o
V*1
a H
N C
S¿> p P so
£*• rji
o • ^ : «H¿
oT.
-o CS >
’< :
si
o : *-* : o :
cr
«
O
e
Si
9
a
9
9
o
*
ft
M
ft
S5
>■*
ft
«
	LO —T iK to : : 05 IO en H® 05 09	Muertos.	
OC ►i*»	. p-t - - : Mcncoco w • .	Prisioneros.	
O ZD	mmhlo: : i—1 00 LO GO M 03	Fuego.	3 0 5B
H-í -ri	: i h-® 0 tj : : -I 50 50 LO	Blancas.	
-ri ■-I		Caballos.	
05 05 O-y	113 301 182 No se recibió. 69 No se recibió.	Presentados según los estados quincenales de las Comandancias generales.	
50	os : • 05 i : : :	Muertos.	
05	lo t-1 ; : : O to to CO • 03 . •	Heridos	
te	^!|ii	Contusos.	
33
«
•c a
a ¡jj
© g
sg
««s B
? 2
iS
P n
so p
¡3 Q-
* cr
Cu.so
a o . , p ^ c
t*
3 w 2 >* n c-,
* ►
o
3 w
QQ
H «H
93 {► oí
GQ
*< i
P P cl> cd
° B
co £. CL'W
© o
co p4
O*
o 2. P Cs
S g
P z.
Q- 5
o o
« ? © 3 P¿
<~í to
fuerza de esta «olumna mandada por su Coronel D. Juan López del Campillo, ocupando los ingenios y cafetales ■leí Valle de Guantánamo, haciendo al propio tiempo reconocimientos cou las pequeñas columnas volantes que mantiene, sin que haya encontrado novedad, dedicándose también á terminarlas obras de defensa de cada linca-qua están mandadas construir, así como las que se i stán haciendo, para Ja reconcentración deios cuartones i e«pectivo3.—Columna de León. - Bigue en Bágua y Ma-yaii, de cuyos puntos no lie recibido parte alguno, de uaber ocurrido novedad.—Columna ue Bau Quintin-Reus y Marina.-Estas fuerzas, reforzadas por una oont-pañl i de ia Corona y á las órdenes del Sr. Brigadier D,
Sección 6 P
El soldado licenciado del Batallón Cazadores Ve luntarios de Matánzas Francisco Herrero y Alrarez se presentará en la fc eocion 6í de esta Capitanía G-enera! en dia y hora hábil para enterarle de un asunío que le concierne.
Habana 14 de Noviembre de 1871. El Coronel Jefe de E. M. I., Cárlos Rodrigueede Rivera.
intendencia general «le Hacienda.
dei -rroyo Juan Buarez y las del Arroyo Berraco,’y el Br. Brigadier marchó con Ban Quintín desde .Tiguabos
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda me di ce en telégrama de hoy lo siguiente:
“Anuncie V. E. para el dia 19 de Diciembre ,	,	-------------------- segunda subasta de contratación de 360.000 kilo-
{rjssssí 2t	V“ita-Abt4 «n? icsdo
Cuzco recoui-cieudo Santa María, Celinas, Boledad Alma i" de Febrero con las condiciones del pliego y Oasis y Ja otra fracción con el Brigadier, subió ’ por ia inserto en la Gaceta de 27 de Setiembre último ”
orilla izquierda reconociendo el Dorado, Olimpo y Jala-‘ T ~	____ _______, • ,
diana; al llegar á este punto encontró el rastro enemigo
cía.
Lo que se publica para general inteligen
Habana 12 de Noviembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
(Véanse las Gacetas oficiales de esta capital de ios días 20 y 21 de Octubre Ultimo, en que se publicó el pliego de condiciones.)
quo siguió hasta avistar las Plazas del JShico, desde-don-ile descubrió el campamento enemigo en lo alto de una loma dospejadaal descubierto y en bastante número inmediatamente envió una compañía á tomar la altura y procurar on lo posible ir al campamento dominándolo Ja cual subió si* perdida de momento á pesar del nutrid do fuego que le hacían, teniendo que reforzarla cou otra por observar que el enemigo trataba de envolver la pri-tneia, quedándose ei *r. Brigadier con Ja escuadra de íHnqueadores única fuerza con quo contaba y quo con tesón sostenía el fuego del camino, en cuyo punto fué herido el Oficial que la mandaba, ocupando el puesto de este el Ayudante del Brigadier, sosteniendo en retirada el luego, los 8 soldados que quedaban, llegando en los momentos críticos una compañía mas, á cuya vista se
retiró á su campamento el enemigo, llegando á poco i . ^ Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Ha-Ale?*i?0 « re^° ñu Ja columna, ordenó, que una pieza de I Clenda en su acuerdo de esta fecha se ha servido resol-Artillería colocada en posición, hiciera algunos disparos I Yer dueles palmatorias de metal se aforen por la nnrti-Uña fueron muy certeros, ayudando Ja entrada de las tro- | da 2®2 dal Arancel de importación.	P
para conocimiento
Antonio Nuil«».
A «Imi ni.s truc ion Central «le Hacienda pública.
Lo que se publica de su órden [ general.
Habana 11 de Noviembre de 1871.
I as subiendo una compañía á la loma, ordenó avanzar el flanqueo derecho, que eran las fuerzas de la loma, es-tan lo solo una compañía resistiendo el empuje del enemigo aunque protegida por los fuegos dominantes.de otras dos, que tuvieron algunas bajas; en esta siuacion y obedeciendo á órdenes de antemano, llegó el Coronel Callejas con su columna la que distribuyó ol Brigadier del modo siguiente: La compañía de la Corona por el
Valle, para envol ver por la izquierda al enemigo que en i	.. - ,	---------------------
el momento empezó á retirarse al campamento una flUe necf31tA°ñla»seis embarcaciones menores queso ha-oompafiía de Marina subió á la loma para proteger el i en la Aduana de este puerto, y las siete de igual flanqueo derecho ó impedir fuera envuelta Ja posición	•*qne„Be ou.cuentrau en Jas oependencias de
que ocupaban los heridos y acémilas y dos compañías	Manzanillo, Cuba, Jíbara y Casilda, se ha se-
que siguieron por el camino para reforzar la de S. Ouin- I ^r° P?ra-C^s ebrar «1 remato el dia 17 del actual en la
Resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda, á propuesta deesta Administración Central, el que se subasten las reparaciones y utensilios
citada Administración Central situada en ei edificio co-| nocido por la Aduana autigua, y con arreglo al pliego d§condiciones queso inserta á continuación.
Habana 6 de Noviembre de 1871. El Administrador Contral. Antonio Nuñee.
rin, haciendo avanzar ia pieza que rompió el fuego oscureciendo ya, haciendo bastantes bajas ai enemigque hacia alguna resistencia, siendo tomado el campamento por tuerzas de San Quintiny Marina, mandadas por sus respectivos Jefes, ei cual tenia bastante extensión y bohíos, iiojlfjamit que la tropa se metiese en ellos, por saber se hallaba» infestados de la viruela. Las bajas tenidas por nuestra parte han sido dos Oficiales heridos, los cuales han continuado en las acciones, 18 individuos de tropa también heridos, de los cuales dos, han continuado ba-
do abandoMdo^ mnoHo, nn! f.Ü tuj g Uacius deJan- rnarg0 deI plleg0 de «Paros formulados en ia cuenta del s^uients dia ó La M v	^ r2u r,etlrar. aI rc30r°». correspondiente al mes de Octubre de 1869 de su
dot y enfermos á Ana Marild«	“ loa heri- 5e8PecUva responsabilidad, los cuales deberán ser contes-
cUn^ntos^^rsl Oasis v Ol mld f P	bteteran recono- tadosen el improrogable plazo de siete dias que empeza-
oSuriu por et oestf«^l0ñn^Fo;ifUer?a3 de J San rán & contarse diez después de publicado este anuncio situando’ escalonadas unÍ?omn««f r*tlradadei enemigo en tres nUmeros de la Gaceta oficial deesta capital, situando escalonadas una compañía de Cuba y otra de | Habana 11 de Noviembre de 1871. José C<Xn*vas del
tastillo
Contaduría central de Hacienda pública.
D. Juan C. Suarez, Interventor que fué de la Admi-™8*racion Depositaría de Hacienda de Trinidad, se pre-
Mapiña, por si se necesitaban refuerzos, destruyendo &
»«iiiiiiiixlracion Especial «le l»ropI«!dades «Iel Estado.
No habiendo tenido efecto en 6 del actual ia suba»' ta para el arrendamiento del potrero Providencia embargado al infidente D. José Valdés Fauly; se sata de nuevo á licitación por el término de quince dias que cumplirán en 27 del mismo mes, en cuyo dia á las doce desu mañana se llevará á efecto dicha subasta en los mismos términos y condiciones coisque se publicó au teriormente-
Habana 11 de Noviembre de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado eu la Gaceta del dia 4 de Octubre píóximo pasad« ue lasmielesde2íque produzcan los ingenios «Bau ta Rosa», «Santo Domiugo», «San José», «Concepción», «Armonia» y «Go.itzacoalcc» y de los bocoyes pata mascabado que puedan n, cesitsr dichas fincas, te anuncia la nueva subasta que tendrá efecto bajo ias mismas bases y condiciones, ei dia 15 del comen o á las dos déla tarde eu las oficiiusde esta Administrad« ' ‘ ” la casa calzada de Galiauo nUuaeiol02.
Habana lOde Noviembre de 1871.—El Administrar dor, Diego García Nogueras.
Contrato de mieles.
Pliego de condiciones para la subasta de la que produzcan los ingenios contenidos en el anuncio.
r> El rematador facilitará los bocoyes que necesite la finca con la anticipación necesaria, bien rebatidos para evitar derrames siendo de su cuenta los fletes de ios eaminos de hierro.
2a Los bocoyes serán de la sabida de 175 galones, pero si por mayor comodidad se extrageran las mieles en cuarterolas se computarán al tipo de dichos 175 ga Iones.
;T Los derrames que pueda haber en los ingenios serán de cuenta del rematador si ocurriesen por conse cuencia de la falta de bocoyes, bastando al efecto que el administrador de la finca avise al contratista que están próximos á llenarse los tanques
4t Si el rematador no acude oportunamente á extraer la miel y fuesj necesario desahogar lo3 tanques se citarán para esta operación tres vecinos, midiéndose la miel que se bote, uuyo importe estará obligado á satisfacer el contratista.
5Í Si algún individuo desea rematar las mieles de mas de un ingenio, formulará tantas proposiciones como ingenios pretenda subastar.
6? Las proposiciones se presentarán acompañada» del depósito de 500 pesos por cada ingenio; el que resulte rematador entregará como adelantado el dia que tir-,v,„ u—»uu«-*. «ojcmxoácíon la cantidad de 4000 pesos por cada finca.
Habana 10 de Noviembre de 1871.—El Aduiiflistra-dor, Diego G. Nogueras.
Contratos de bocoyes para mascabado.
Se contrata el suministro do bocoyes para mascaba-do que necesitan los ingenios «Concepción», «Armonía» «San José», «Santo Domingo», «Santa Rosa», y «Goatzo-coalco», cuyos envases deberán ser de 36 pulgadas de diámetro en sus fondos de buena ealidad y puestos en los paraderos de las fincas al tipo máximo de 5 pesos por bocoy.
Las proposiciones podrán hacerse por el todo ó parta de los ingenios designados en atención á las distan cias á que se hayan estas fincas unas de otras
Las proposiciones se presentarán acompañadas del recibo de depósito en la taja de la Administración de 580 pesos por cada una de las fincas.
El cumplimiento del contrato se garantizará con el 10 pg importe total de la subasta, bien en metálico ó en acciones del Banco Español.
Habana Noviembre 10 de 3871.—El Administrador Diego Garda Nogueras.
Solicitada la adquisición del solar número 4 déla manzana 26 de los terrenos de las murallas, el Exorna. Sr, Intendente general de Hacienda sa ha servido disponer se saque á subasta dicho solar cuyas condiciones son l»s siguientes:
Linda al Bur con Ja calle del Trínoipe y cou fachada á la misma y tiene 22.metros y formando ángulo ai Oeste con fachada á Ja caile Central de 40 metros, vuelve al Norte con medianería al solar número 1 de 22 metros y cerrando ai Este con medianería á los solares 3 y 5 en línea de 40 metros formando una figura irregular de 4 lados que medida geométricamente arroja una superficie de ochocientos setenta y cinco metros ochenta y siete centímetros que á razón de treinta y uu pesos el metro asciende su valor àia suma de veiute y siete mil cuatrocientos sesenta y un pesos noventa y siete centavos. El terreno está explanado y sin ninguna construcción déla antigua muralla y no habiendo pertenecido al foso debe ser fácil su cimentación.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta del referido solar el dia 9 de Diciembre venidero á las doce de la mañaua en el local que ocupa esta Administración Central, calzada de Galiano número 102 se convoca á ios que deseen adquirir dicho terreno eu propiedad en el concepto de que el remate se celebrará’con arreglo á io dispuesto en el Reglamento de i? de Octubre de 1865 y que el rematador tendrá ios derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo Reglamento se detallan, y que los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten se redactarán con exacta sujècion al modelo que abajo se inserta, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo los derechos de escritura y demas que se originen y ochenta y siete pesos cincuenta y ocho centavos por levantamiento de plano, acotamiento, medición y avaluó del referido solar námero 4 de la manzana 26.
Y por disposición del Excmo. Br. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1871, Diegé Garda Nogueras
Modelo de la proposici on.
D. N. N......vecino de.....enterado del anuncio
iuserto en la Gaceta de....y de las condiciones y re-
qui»itos que se exijen para adjudicar en el mejor postorei solar número 4 de la manzana 26 do lo.» i. i ien< s de las murallas el cual consta de 835 metió» 87 cuitlmetrcs cuadrados con los linderos al ¡sur calle dei Trinci pe, al O calle oentral, ai Norte solar número 1 y al Este solares números 3 y 5 de dicha manzana, solicita so sub sto a su favor y con arreglo á lo establecido etilos arriemos del Reglamento vigente, el citado solar, compì omelie -dome al eumplimi uto de todaslas disposiciones Kt¡> a-mentarias y obligaciones prescrita» y á satisfacer a la
AduiinJuliaciou Central «le Colorías.
D. Adolfo Gaiset y Arrime, Comendador de número de ia Real Orden Americana de Isabel la Católica, Ordinario da la misma. Caballero da la Real y distiu-i<UHta española de Cárlos III y condecorado con la del Mérito Militar de H clase, Jefe de Adiniuistra-oi->u de 2í clase y AdmiuisttadorCentral de la Reu-ta.de Loterías etc.
Hago saber: como delegado del Tribunal Superior Territorial de Cuentas, en el procedimiento ejecutivo que se sigue para el cobro de lo que adeuda á la Renta de Loterías el Bub-eoiector fallido D. Laureano Jiménez, que habiendo sido embargada y tasada la casa situada en esta Ciudad calle de Villegas número 47 cuadra entre las de O’Reilly y Bomba, acera del Este, da manipostería y tejas, que comprende una superficie de 135’50 metros cuadrados de terreno y está afecta á la responsabilidad del susodicho Jiménez para cou esta Reuta, se ha dispuesto su enagenacion para el debido reintegro, tenieudo lugar eu subasta pública á las doce del dia 24 del próximo Noviembre en Ja Bala despacho de esta Admiubtracion Central.
La referida casa ba sido tasada en lastima de cuatro mil setecientos cuatro pesos veinte y ocho centavos, ó sean 23.52T4O0 pesetas y además de hallarse hipotecada á favor de la Renta de Loterías á la seguridad del referido Jiménez desde 7 de Setiembre de 1863, lo está también á favor de D? Tomasa García l’erera por la suma de 6000 escudos en 18 de Enero de 1869 y embargada por el Br. Alcalde mayor decano J uez üe Hacienda á las resultas de la causa que se sigue por falsificación de sellos de franqueo; por disposición del Br. A ¡Cuide Mayor dei distrito de Guadalupe eu los autos seguidos por D. Juan Francisco Martínez contra el mismo Jime‘ nez en cobro de 600 escudos y así mismo embargada por disposición del Br. Juez de t az 2? suplente dei mismo dbtrito á consecuencia del juicio verbal establecido por D. AudrésDiaz Martínez contra el expresado Jiménez eu cobro ds escudos, con prohibición de no poderla ven der ni gravar; siendo tpdos estos gravámenes y entredichos posteriores al constituido a favor de esta Renta, la cual entregará la casa libre de ejlos a¡ qup resulte rematador.
Be advierte que después del solo acto de que consta rá el remate, en el que te admitirán Jas pr posiciones que cubia los dos tercios de la tasación déla referida casa, no tendrán lugar pujas por el décimo y solo el deudor gozará dei derecho de tanteo, si lo estableciere en el té rin i qa qpeconcede c-1 articulo 27 de ia Instrucción para la cobranza adtqipifflrarivu.
Eu tal virtud se hace esta publicqoipn oficial y se fijan cedulones en los sirios de costumbre papa inteli gencia de aquellos á qieties pueda convenir la ad ¡uisi-siou de ia xpresada casa.
Habana lfi de Oetubre de 1871.—AdolJ > Gatset.— Próspero Massai}a, Bocrotario ad-huc.
Audiencia Prolorlal de la Habana.
Secretaría.
Tor el Ministerio de Ultramar ou órden de 23 Be. tiembre Utiíno se di. e al Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Audiencia Pretorial lo que sigue:
«Excmo. Sr. Euterado el Rey [Q. D. G.] del expc-dieuto instruido ;ara la provisión ce dos Notaría» d« Indiasj vacantes en esa Capital por fallecimiento <ie don Elias Entralgo y d# don Juan Francisco de ios IQ. yes, y encontránUoio arreglado á las prescripciones i* gales, se ha servido nombrar para bervir dichos odeios al Ldo. D. Antonio Miguel de Ojeda y D. Francisco de Armas respectivamente, que ocupaban por »u órden Ks dos primeros lugares en ia clasificación .Uecha por esa Bala de Gobierno; cuyo nombramiento #e entiende c. n sujeción á la última parte de la Rcsl órden otrcular de 13 de Abril de 1870 por ia que se ordena que todos l,s oficios de provisión del Estado, se provean en interinidad y á las resultas .le lo que eu su dia se acuerde. Lo que purlicipo á V. E. para su couocimieato y efectos cousiguienies »	,
Dada cuenta á la Real Sala de Gobierno se ha serv’. do mandar por acuerdo de este dia de conformidad con lo representado por el limo. Sr. I iscal, se anuncie^p..)-la Gaceta á los efectos correspondientes que el Ldo. don Antouio Miguel de Ojeda y don í ranoisco da Arin..» iugre-an desde luego al ejercicio de sus funciones, y, que debe reconocérseles como tales Notarios de India« quedando sujetos á la última parto de la Real órden eii-cular de 13de Abril delaño próximo pasado.
Habana 8 de Noviembre de 3871. Dr. José Giralt. Secretario.
Circular.—Tor el Gobi rno Superior Tolítico enofi ció da nueve del mes próximo pasado se dice al Exorno, é limo. Br. Presidente de esta Real Audiencia lo que ¡R
gU6¡
“Excmo. ó limo. Sr.—El Excmo Sr. .Ministro de Ultramar cou fecha dos del mes anterior me dice lo que sigue: Excmo. Br.—Enterado S. M. el Rey [Q. D. ü,] del expediente instruido sobre las dudas ocurridas acei-oa de si ia Administración debe ó no lepresentar al Al., uisterio fiscal en los expedientes de prueba para obtener títulos de Castilla, por Real órden de esta lecha dictad# cou carácter general, se ha servido disponer que el s «. tema establecido por Real cédula de 13 de Noviemtr» de 1790, sea el que en adelante se emplee, y que eu tu viitud á las AuJiencias con intervención aelMinisterio fiscal, compete in truir las referidas informaciones.—Lo que participo á V. E. para su inteligencia y cumplí, miento.—Y acordado su cumplimi nto lo trasudo 4 V. E, I á ios propio fines.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno de Ja preinserta R«&| órden se ha servido por aeuerflo eje este (JM1 proveer el auto que á la letra dice:
“Vistos:—De conformidad cou lo expuesto por el Sr. Fiscal á la voz, guárdese, cúmplase y ejecútese ]# Real órden de dos de Setiembre último que precede, y publíquese para general conocimiento y observaucia.-Troveido y rubricado por los Sro3. del rnárgen en Tribunal Tlepo, de que certifico,—Habana Noviembre ocho de mil ochóciento setenta y uno. Está lubricado pujíos Bres. Presidente de la Audiencia, Calveton.-Presidentes de Hala, GarcíaTrivifio—Vülanuevay Mufliz.ru Torrijos.—Magistrados, Mir.—Estrella.—Undaveytia.-Sanchez Fuentes.—Peray.—Moieno.—Carrasco.—Mou-talbuu. Villanueva Montoya.—Primo de Rivera.-8o-ler y Espalter.—Batanero.—Trt »ente el Sr. Fiscal.—Lr. José Giralt.”
Y ep ejecución de 1<> mandado libro Ja presente jara su inserción én la Gaceta ptteiai.
Habana y Noviembre 8 do I8T1. Dr. Jo^é 6-jratt, Secretario.
HaeiendapUblica en los plazos marcados [ó al contad
la cantidad de........abonando también les derechos
dee#critura y demas gastos que so originen, los 87 pe sos 5S centavos por el acotamiento de nicho solar. Fecha y firma.
Kiiiiiiilstracloii «le Haclen«l:i luibllia «te lii Habana y mu juriMdicciun.
Los individuos que á pontinpftpion se expresan se •servirán presentarse i or sí ó por medio de apoderado en esta oficina, rita en ks altos de ia casa conocida por la Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan por el ramo de emancipados, paralo cual se les concede ei término de cinco dias á los deesta capital y el de veinte á los de fuera de ella, á contar de la fecha de esta publicación, advirtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos sip efectuarlo, esta Administración se verá en el jaso de adoptar J33 djsppsipiones que por la Ley procedan.
Habana 11 de Noviembre de 1871.—El Administra, ior, Daniel del Alazo.
D. Manuel Fernandez Lata.
... José Freuejd 1.
... Ramón Flores Apudaoa.
... Juan Fiol.
Bres. Ferrer Feliu y Compañía.
D. Agqstin Fernandez.
... José Febles.
... José María Febles,
... .José Fernandez.
... Francisco Fernandez Cosa.
... Antonio Fernandez y Bermudez.
... Fiaucisco Fernandez y Diaz.
... Manuel Flores.
... José Fernandez ionso.
... Ignacio Forteza.
... Joaquín Fons de Cisneros.
... Pablo González.
... Juan GarcíaInguauzo.
... Jcsé María Gpmez.
Di Aurora Figueroa.
... Micaela Fontauia.
... María de Jesús Flores y Molina.
... Monserrate Fiaquer.
... Marcelina Fernandez.
... Magdalepa Farrea de Mora.
... Jaaquina Font.
... Gertrudis Gómez Mendoza.
... Mercedes García.
Vecinos de Matánzas.
D. Ignacio Fueniesy H?
... Jaime Fernandez.
D.1 María de los Angeles García y Carbonell.
Idem de Cicnfuegos.
D. Agustín Goitizoh*.
Idem de Villa Clara.
D. Felipe Fernandez.
... Juan Fermín Figueroa.
Idem de Trinidad.
D. José Fraginals.
Idem de Remedios.
D. José Fuentes Vigil.
Idem de las Tunas.
D. Manuel Fernandez y León.
Idem de Consolación del Norte,
D. Juan Pablo Ferrer.
Idem de San Juan y Martínez.
D. José Gutiérrez.
Idem de Macuriges.
D Valemin Fernandez Alcaraz.
El Sr. D. Juan Arangoy Pacheco ó sus herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse eu este oficina sita en los altos del edificio de ia Aduana vieja en dia y horahábi!, paraenttrarle d» un asuuto que la interesa.
Habana 11 de Noviembre de 1871.—El Administra dor, Daniel del Mazo.
El Dr. D. Manuel Casimiro Arango, 6 sus herederos ca»o de haber fallecido, se servirán presentaras eu esta oficina en dia y hora hábil para enterarse de un asunto que les interesa.
Habana 8 de Noviembre de 1871.—Mazo.
A las doce del dia nueve del mes de Diciembre próximo se rematará en publica subasta en esta Administración, una casa de cantería, mampost ría y azotea, situada en esta ciudad en el barrio de Pueblo N uevo calle del Pocito número diez, de la propiedad de Di Concepción Alcázar y García, tasada en veiute y un mil seiscientos cincuenta y un escudos ochocientas sesenta milésimas, ó sean cincuenta y cuatro mil ciento veinte y nueve pesetas sesentu y cinco céntimos. Lo que se anuncia al públioo para quelos que deseen interesarse en ia su basta ocurran á esta Administración, donde radica el expediente, para que puedan enterarse de los pormenores del asunto..
Habana 6 Noviembre de 1871.—El Administrador, Maro.
Esta Administración ha tenido por conveniente sa-car á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Una casa en la calle del Marqués de la Torre
número 29.............,....
Otra Ídem calle de Cantarranas, Puentes’
Grandes............................. 12
Otraldem id. de O’Reiily [bajos] núm. 50.
Otra Ídem id. de San Andrés núm. 6, Ma-
rianao...............................
Otraidem id. ídem idem núm 4.id.........
Otra idem calzada de Jesús del Monte número 167....................
@tra idem en Ja calle de Bau Miguel núm. 29.
Otra idem eu ks Quemados núm. 76^ [Maria-
nao].................................. gjj
Otra idem en el Panorama [Mariauaoj.....'	21 ”
Otraidem en la calle de Ban Rafael núm. 86...	68
'"res casas en Luyanó contiguas á Ja quinta
América..............................   2á
Dos solares en ei barrio Cerro, callo de Balita Teresa...............................
l’res id. en el barrio de Ban Lázaro.
14
75
17
17
20
17
50
Oficina d* recaudnclon de ganado j or y menor por la Hacienda.
nía»
Relación de lo recaudado desde el dia 6 á la fecha el ganado entrado, á saber:
por
	Ganado entrado.			
Dias.	Mayor.	Menor.	IMPORTE.	
0	133	72	2687	50
7	. 156	157	3515	
s	176	848	7320	
9	121	123	2767	50
10	161	200	3817	50
11	175	388	5002	50
12	199	215	4557	50
Total....	1123	2003	29667	50
Habana 12 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Drosino Wilts.—Intervine.— P. O.—José Pelticer
Obispado de la ^abt|na,
Secretaría.
El M. I. Sr. Gobernador del Ohispaoq, en atjSjíncii; del Excmo. é limo. or. Obispo Diocesano, ha tenido 4 bien disponer so inserte eu tres número» consecutivos de ia Gace a oficial de esta Capital, ei acta relativa» la oolocaeiou de la primer piedra dei nuevo Cementerio de esta propia ciudad, que oopiada á la .etra e» como »!• gut:
“Eu la siempre fidelísima ciudad de Ban Cristóbal de la Habana, á las siete de ia mañana del lúnes trpinhj de Oetubre del año del Señor de niil ochocientos fcOtriHa y uno, rigiendo la Iglesia Universal nuestro santísimo Padre el Pontífice Pío Nono, reinando eu Kspafia.S. M. C. D. Amadeo I de Saboya [Q. D. G'J; sienno Gobernador Superior político, Cap.tan General de la Isla de Cuba y Vtce Real Patrono d - su» Iglesias, ei Excmo Br. Teniente General D. Blas Viiiuto y de 1a Hera, Conde ue Val-inaseda; Obispo de esta Diót#-is ei Excmo. ó limo. Sr. Dr. v. Fr. Jacinto Marta Martínez y Sa»z; Seuador del Reino y Gobernador de la propia Diócesi» en ausencia y por nombramiento deS. E. L,el limo. Br. Dr. D. flt: uigno Merino y Mendi, Dignitiad IflEesri'»»cuela ug enta Santa Iglesia Oatodral, invitados pióviumeqte, eu íjlen-ctou á sus elevado» cargos en el órnen civil; ios Extnjis. Bres. Regonte, Presidents de Ja Exorna. Audiencia Territorial, D. Joaquín Calveton; Inieudcnts geneial do Hacienda púldica, D. Joaquín Maiía ue Alba; el limo, ai. Secretario uel Gobierno Superior político, Ldo. U. Ramón María de Aralztegui; et Excmo 6 limo. Br. bo-beruador Político, jJ. Dionisio López Roberts, Cunde de la Romera, y el Br. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, Ldo. u. C alixto de Toledo y Fernandez; en ti tilden militar, ios Exorne». Bres. Mariscales de Campo, I). Romualdo Crespo y d >u Guerra, Segundo Cubo de u>-ta Capitanía General y Capitán General interino) Cis maudaute Gentral uel Apostadero, el Coutra-AlmiraL: te D. Nicolás Fernandez nhicarro; subinspector de Ai-tillería D. Antonio Venene y Andiade, y Subinsptclcr de lugenieio», D. Rafaet Ciavijo y P.o, como igualmente otras 4-Utoiidades, Jefes del Ejército, Mapna y Yti; luutarios, inclusos principalmente le» miombrts del limo. Cabildo Cateara!, Ciero Parroquial y Cougiega-cioue» religiosas, ei Excmo. Consejo ueAdmiuisliacioti Excmo. Ayuntamiento, Canino Español de Ja liaban# Academia ue Ciencias, Real Sociedad Eoeuómica, Real Universidad literaria, Real y Conciliar Colegio seminario de 8. Cárlos y Bao Ambrosio de esta ciudad, ti Instituto de Segunda Enseñanza, y convocado» pu li;i ademas de los funcionarios públicos, cuantas personas de distinción podiau contribuir con su asistencia 4 I# mayor brillantez del acto. Constituidos á Ja hora sefli-lada en el lugar designado y que fué aprobado por líeal órden de diez y nueve ue Setiembre de mil ochocieuto» sesenta y sitie, el Excmo. Br. D. Romualdo Crespo y de la Guerra, Capitán General interino; el limo. Br. Gouef-uador eclesiástico, Dr. U. Benigno Merino y Mendi cou los miembros que forman la Junta de Ceuienterics y se hallaban presentes, Síndico primero de. Excmo. A>'UB' tamientó, Br. D. Apolinar dei Rato; Br. Regidor, 1). Juan A. t olomé; Br. Canónigo, D. Manuel da Torre« Valderrama; Doctores, D. Ambrosio Uouzalez de. Valle, D. Amonio Ambrosio Ecay y D. José Ramiie« Ovando y Bres. D Ramón de Arma» y Ojeda, limo. 8r. D. Manuel García Caeuela y D. Emilio Otnvgou, Secretario ds Ja citada Junta y nemas Autoridades, Jefes, empleados, comeroiauiea, Uuceniadosy persona» que suscriben y presento también ei Br. Capellán Mayor «el Ctmenteno general, Pbro. D, Mariano Rqdrigutz y Armentelos, el Mayordomo Tesorero del mismo Cementerio, D. Miguel N. TeUtna y el Br. D. Calixto Aureliauo de Loira y Cardosso, Arquitecto do la Real Academia de Nobles Artas de Ban Feruaudo de Madrid, autoruel proyecto qua llevaba por tema “Fallida mors m ruó pui-sat pede pauperuni tabernas regnutn que turres,” qu» fué elegido entre los presentados y e» el que ha de real zarse, con arreglo á lo dispuesto por el Otnspado, cou 1» aprobación dei Excmo. tor. Gobernador Superior pulid' 0, Vice-Reai Pationo, oido ol Excmo. Ccn»ejod* Administración, habiendo asistido por último el Maestro de Obras D. Jo ó d» Vega y Florea, contratista del primer lote de construcción, pióvia subasia eu forma; »“ procedió á inaugurar ia oora dei Cementerio, en ei lugar expresado, próximo al sitio que ha ue ocupar el machón Oeste de ia portada principal, donde sb con»iderti aceitado coiocar, mesa, recado de tscribiry g»ieutu#, decorando convenientemente la localidad y señalando provisionalmente el área que ha d» ocupar el Cementerio. Desde allí se tra-ladó ei Excmo Br. Capitán Central interino y el limo. Br. Gobernador eclesiástico, con la Junta de Cementerios, seguido de ia concurrencia oficial y demas distinguidas personas invitadas al sitio da ia inauguración en que se habia elevado bajo toldo un altar con I03 ornamentos correspondiente*. Euttiu-ces en presencia da uu numeroso concurso, en que tituban representadas todas ius clases de la sociedad, el Pk* uto limo. Br. Gobernador eclesiástico, prévias ios Ceremonias que prescribo el Ritual Romano, bendijo el terreno destinado á Ja obra, ia piedra que iba 4 ser colocada y les dc-mas objetos preparados al efecto, siendo padrino el Exorno. Br. D. Romualdo Crespo y ds ia Gueria, en cuya circunstancia, lialláudose prevenido sobre una mesa ei palaustre ó cuchara de plata y el martillo propios para ei caso, tomó átnbos instrumento» el limo. Sr. Gobernador eclesiástico y Jos trasmitió sm'1’ sivameute al Excmo. Br. Gobernador Superior político y Capitán General interino, quien con Ju’una echó en el lugar correspondiente una porción de mezcla ó mortero que contenía un cajcn de caoba allí dispuesto y sostenido en tales momentos por el Atquiteuto Director Facultativo; y descendiendo ta pjtdra sobre la excavación hecha, dió sobre aquella teptt.dos golpes en »cO®1 de que asi quedaba solemnemente inaugurada i# otii» del Cementerio. En el acto B. E. pronunció un sentido y patriótico discurso alusivo ai paiiioular, terminándolo cou uu entusiasta viva á España y á B. M. ei fley, qu* fué calurosamente contestado. Acío continuo usó de l® palabra el citado limo. Br. Gobernador eclesiástico y »*' puso: que si en todas épocas los cadáveres fueron objeto de respeto, la Iglesia ha considerado »agrado» tu» eet uleros é inmunes esas morada», consagrando »uuiuoso» edificios y dándoles ei nombre cumulador de Oampop santos; y en este concepto, ia Habana podía gloriarse o® que dentro de breve término, tendrá uaa magnífica crópolis digna de su piedad y cultura, por lo quel® citaba y cumplía un deber, dando ds un modo o»ten»‘*