p»fií»s'tuf»da en la (a i® de San Pe 1ro es ,uina á Panto V«n a eu m ta ciuuad ei n mato < u pdbl oí subasto, por deuda de cor triouc.» nej, d® la (asa número 113 de 1« talle de. Monstrrat-, ta-iilo en 10585 etcudos 11) iiulés' mas [5192 esos 60 remavos] recen >e eudo mil piso de imp< «lelo i ti f: vor del a'cá» gel San Migui 1/20 pista á Neos’rn S»fi >ra ríe los Dol res.
Y *t anuncia al públioo para que lo» que des en lu-cer propof ci n murían dicho d a al u eucionada pun-t), donde podran enterar e ce lo-i pormenores de la ts-sacli n y cemá», en a inloligencia da que el que resulte reinal; di r ha de depositar i»iru garantía de su pio-pi gieiou, hasta quj-d« scitnda la anrcbacion de la di -c cada ú r.bto upa el din oto dominio, la cantidad á que asoi-n le el 5 por 100 del impoite de la tasación.
Habana Noviembre 28 do 1871.—El delegado.— Dlonl-i» M. Oliy.1.—Ituiz y CüUipañla.
CITA UTA SECCION
oriolsAS looai.es de i.a iiapana.
Gobicino político do la Habana.
I). Francisco de Córdova ha aeudido á este Gobierno en s l'citud do permiso nara abrir un establecimiento de herrería en la calle de Neptuno número 201.
En cumplimiento délo resuelto por el Exento. é Iluto ru- Üob mador Político se anuncia esta petición p >r medio de la Gacela oficial, á fin de que las personas un » se ere n perjudicada < con este proyecto puedan pre-M-u'arsus redamaciones en la tiec.otarla de este Gobierno dentro de' p-ecito término de ocho d:as á contar Utsds la fecha de esta convoottoria.
Habana 20 de Noviembre de 1871.—El Secretar.o, P. O., Bernardo Fernande?..
La sociedad de Adriá ,Suarez y oompafií i han acudido a tale Gobierno en solicitud de permiso para uta-ir.cular uua mareacou el título «La Colonia » para en-volver ei cbojolíite producto de su ítlbricu t s!u-bleoidu en li calle de Hiela númeto 71.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exento, é limo. tír. Gobernador Político te auuneia esta petición a fin d) q"e los dueños de fáb.iias de choiolate puedan examnurel diseño de la que se pretende matriculary 1 s ue se creau perjudicado! ecn este proyecto, presenten u- reciamaeioner i n la ¡Secreiaiía ue este Gobierno d Dtio del preciso término de diez dias acontar desde-la fecua do rsta convcottoib».	.
Habana 29 de Noviembre de 1871. El Secretario, P. O., Bernardo Fernanda.
D. Migue’ Antonio Uria, ha acudido á este Gobierno eu rolicítud do permiso para trasladar el establecí mientode herreiía que pesae desde la caile de San José número 124 á la Aueba del Norlo número 259.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exento limo. Mr. Gobernador Político, se anuncia cata petición por miid.o de la Gaceta cfloial, á fin de que las personas que se orean perjudicadas con esto proyecto puedan pre sentar sus reclamaciones eu la Sooietaiía de este Go bieino dentro del preciso termino de ocho dias á contar desde Ja fechad? esta convocatoria.
Habana 22 do Noviembre de 1871. El Seoretario Migue' Fcrrer.
J) paulino García ha acudido á este Gobiirno en selicitud de permiso para matricular uua marca de tabaco ion »1 Ululo do ¡»Witsriand, calle de la rnaloja nú moro 12.
H t cumplim’ento de lo resuelto por el Exorno. 6 limo. Sr. Goberuauer Político se anuncia esta petición por rned'o de laGaosta oficial á fin de que los dueños de malea de tabaoo puedan examinar el diseño de la de que so trata y los que se consideren perjudicados con este proyos e puedan presentar sus reclamaciones en la Seoretir.a de este Gebiarno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de e ituoouvocatoria.
Habaua 21 de Noviembre de 1871.—El Saoretávio, Miguel Ferrar.
D. Antonio Perez Villegas ha aeudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marea de taba*» con el título do la Tuborosa calle dt Manrique número 138.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exento. 6 limo. Sr. Gobernador Polillo» se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fio de que los dueños de marcas de tabaco puedan examinar el diseño do lade que se trata y loi que se croan perjudicados con este proyecto presentar sus reelamai iones en laSeá«-taría deiste Gobierno dentro del preciso término de diez días A contar . e?de la Loba de esta convocatoria.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Miguel F rrar.
D. Manuel Busto, residente en 03ta capital calle de ?anta Ciara número 8, se presentará en eñe Gobierno su día y hora hábil para un asunto que le concierne.
Habana Noviembre 28 de 1871.—P. O.—El ¡Secretarlo, Mvjuel Fcrrer,
D. Santiago Avniel residente en esta capital called la Obrapía número 56 se presentará en este Gcb'érno en día y hora hábil para un asunto que le concia'ne.
Habana Noviembre 28 de 1871.—P. O.—El Secretarlo, Miguel Ferrer,_____
Departamento A o Artillería.
Pirotecnia militar de la Habana.
Hadándose en esto establecimiento vacante una plaza de portero se admiten solicitud, s durante el término de ocho dias á contar desde esta fecha, las que se dirijirán cou los documentes que acrtdileu sus servicios la‘Sr. D,rector del Establecimiento,
Hab na Noviembre 24 de 1871. El Pagador, Fede-tioo Burgo».
Gran bazar para construir con su prcductc un fsilo-ta-lUr i u e ta Real Gata, dettiaidb á jovenes polies.
M Exorno. Sr. Gobernador Superior y Capitán General, i* eliemlo á Ja solicüul que por ftliz inic at va del Exento, á I mo. Sr. Gobernador Político -u Presidente, asordo dirigirle la Junti de Gobierno (lee t¡ PaaI Cuca, re ba dignado autorizar la oslebrao ou d ¡ un bazar, cuyo pioduoto se consagre exclusivamente »1 laudab'u y por muchos títulos humanitario desigu.o d ou lanchar la piadosa mansión, c >n»truy®ado un uutvr lepa! tímenlo que se denominará “rsih-tal cr'’ dondi se propoi oiiuie t mto á Jas jóvenes que »ampian en el di iiiüüs hos|ii»Í6Uas 'a edad de 17 años, o imo á numero: a huérfanas desva idts di diverja procedí no a, uibo-gue, albnerto, vestido, educa» on y sobre lodo, emeñanz du un arte ú oficio útil que las prepare ooiivenienie-mente para uua vi la honrada y laborío ¡a: proyecto qi e por sí solo se reromisnda á la consideración do ouant t so interesen en bien del sexo qu> por su nat nal debí lidad necesita mas auxilio y protección! Con tal m i t vo, partíoq e dicha Juma del vivo anhelo que anima, á su Pres'denda eu p o do la merit iría obra que ha pro, inov.d >, ha acordado llevarlaá efecto con Ja mayor pie mura posible, va dándote de sus propios recursos y cou ta id i con la eíioaz coo¡ ©ración, no invocada ya tu Ya-no, délos Sris. qu i componen los gremios o irrespon-dientos á la luuu tria y el Gomero o, no solo para la ad ,u sici n, tino para el expendio eu su opoi t ¡l i iad, de ios objetos nuce: a i s, ouuso prenda seguía cs.o del cieit i y la legalidad que han d» presidir el acto, sin esperar por t uito para inaugurarlo el relibo de donaciones Us mas da las veces obtenida» por { naciones y compromisos qitisedi se.iev.tar, no menos que la repetioii B le abusos lamentados en ca-.os análogo», cou razón 6 ii-ella; pero como ten loable propósito no impide que s acepta» con aprecio y profunda gratitud los b netteios que {Hieden dtberse y do cierto te deberán, á la expon-tán a y nunca desmrutida generosidad de los ouriiati ios habitantes di esta eipítal, el Exento. 6 limo. Sr. Pies.docta ba tenido á bien disponer que se publique este anuncio en l-s periódicos diarios de la m’sma para gene-a'0-mtcimiento, en la inteligencia de que se ad miliián los objetos qus se remitan paia el Bazar, en Ion punt a que S continuación se indican.
Y cumpliendo la orden de ti. E. I., expido la presenta eu la Habana á 17 de Noviembre da 1871 —El St-uetarlo, Luía OHottr.
Puutoseu queserecib?» objetos para el bazar que lia ileabiirla Eeil ©asa de Beuefiten iayMa.em
da I.
La Dirección del misne» piadoso asilo.
La morada del 8r. Diputado Dr. D. Vicente Hernández, calle de Pau a esquina á la de ¡áan Ignacio,
Id- m la del tír. Diputada D. Julián A.vare/, i de la Salud esquina á la de San Ni»olvs.
Idem la del Sr. Vocal déla Junta, Sindi • 2* D. Jo sá 01ino, calle de Aguiar entre las de Ob spoy Obrapía Almaeen de topas “LaDUna,” deD. Ang»; Arcos «alie del Obispo esquina á la de Cuba.
Perfumería dolos tiren DouíLuy C? caile del ( b's o número31.
Quincallería deD. José Rueda Bastananto, cale de Mercaderes esquina á I-ampariiia.
P atería da D. Ricardo Misa, calle de Rio'a enlre Aguiar y Cui a
Fabrica de tabacos de D. Fernando Airiguusga, ca le del Si 1 110.
Excmo. Ayuuteralen’o.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores lo» remates anunciados para este día del arrendamiento d» las easiilas del mercado d* Colon número 19 y de las del mercad* de Oristiña números 28 y 55 y del suministro de pan y panetela para el Hospital de San Felipe y Santiago; «i Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha sel v.da señalante nuevo para sus remates el di a 13 del entrante Diciembre á la una de la i arde eu Ja Sala Capitular ente la Cornis ón {segunda coa extricti sujeción al plii go de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Noviembre 29 de 1871.—El Secretan r iute-r i *, Bafacl de Aragón.
[El pliego de condiciones se publicó en las Gacetas de los^ dias 32 de Abril y 5 de Mayo últimos]
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para ei día 15 del actual del suministro al ramo ile calles de los efectos de Campeohert'a que necesite durante el présente año económico; ti Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolverse anuncie do nuevola subast ifija' do para el acto el día 13 de Diciembre próximo á la ura ai su tarde en la Sala Capitular ante ia Comisión «»{lectiva con ar.egloal pliego de condiciones que consta del expedienté que cur a en esta Secretaiía, á don ¡e pueden ocurrir á examinarlos aquellos á quienes interese; en concepto i'e que á los precios de tipo seles hará un aumente de 10 por ciento á favor deljque remito rematador.
Habana 29 de Noviembre de 1871.—El Secretario interii o, Rafael de Aragón.
Real ©lasa dej Beneficencia y maternidad.
Secretaria.
Como en el día de ayer no se pudo coníivíar el suministro de carnes, viandas y alimentos para enfermos que necesita isla Real Casa durante el corriente año económico, el Excmo. é limo. Sr. G. herrador político Presidente de la Junta de Gobien: o respectiva, na tenido á bien ordenar que por esj aeio de quince dias se haga eu 1* Ga eta oficial sequuda convocati ría delicia-dores, cen el fin deque los interesados puedan presentar sus {ro;;osiciones con extrieta sujeción á los pliegos de •oudiciones que se infartaron en el mismo periódico, números correspondientes & los dias 31 de Octubre último y 5 del que curra, en el c~nc*pto de qu* el remate se celebrará «n la Sala Capitular á las doce de la mañana, el »abado 9 del próximo Diciembre.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. exnido la presente i n a Habana á 24 de Noviembre de 1871. El Si «tetarlo, LvUQlivtr,
calli
Inspección de v igiiancia del ti. 9 distrito.
Habiendo subido extravío la cédula expedida en el corriente año por la inspección de vigilancia del 2? dis trito á favor de d m Juan Pr eto y Fernandez, natura tle Galicia, de 22 años, so t-ro y dependiente, resp dda da dicha cédula por esta Inspección en el dia «e ayer para embarcarse á la Península se publica su invaiiJa cion en la Gaceta oficial.
Habana y Noviembre 30 de 1871. F, r.nin Peret.
jomtiuoe'on de planchar que so necfs'ten piraj’a numeración drías cas s de est» v.lia y rotulación tde las calles ion sujeción al p irgo d-co misione) que estará dí manifiesto en ia Seiretariamuu cii>al,el Sr. T-u i irte Gobernador Pre-i unte de aouml > con el Ilustre Ayu'Mamieuto ¡ e ha servido teñ i:a- n levameute para la*' iiigencia el día 7 de mitrante Dio embre & .'as nueve de tu mañana en !a S: 11 corti iiorial. Lo qué se pu-bli-a por es e ó d n pura que il que quieta hacer licuación !< • verifique.hasta el dia i odien lo. Guanaba >oaNoviembre 24 de 1871. El Secretario interino, José María Vaienzue'a,
Fis-
Iimlre Ayuntamiento de Gnonojay.—Secreturm.— Habiaudo acordado el Ayuntamiento a¡ esta villa &e proceda á oubr r las plazas de Directores da las eac'-.i -las de Puerta de la Güira y Vijí i que seencueutran vacantes, dotada cada una mensua mento con 185 pesetas do sueldo, 42 pesetas 60 «éntimos para alouiler ue cafa y la cantidad correspondiente para textos, útiles etc. trs qub deseen optar á ellas presentarán sus solicitudes on el término de 30 dias, con los documentos que acrediten su aptitud moralidad y buena couduotn, con arreglo álo dispuesto en ei Plan de Estudios vigente. Gua-Majay noviembre 23 de 1871. El Secretario interino Miguel Muñoz.
Don Franoisco Oalvo y Madurga, segundo Ayudante y
Fisoal de esta plaza.
Ignorándose el paradero de lo» pananos don Tcmls daliguara [á] Pichiriobe y don Sai tiago Miia, fi quienes o.-toy procesando por el alentado que perpetraiou u lapeisona del talvaguaidia don Benito Martínez til ia taidt del treinta do ¡Setiembre último: usando de la jurisd ooi*n que ia» Reales Ordenanzas ooneoleuen ei-tos casos á los Oficiales d.l Ejóie'to, por ei presente, cito llamo y emplazo por esta mi segundo edicto y pregón á los expresados don Tomás tialiguera [á] Pichinche y don Santiago Mira, señalándolos ia Real cárcel d* esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente deu-u o del término d i veinte dias, que se cuentan de.-d la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no uornp i rtcjr, sa seguirá la cauia y se s-mtenciaiá en rebeldía por el Consejo da Guerra ordinario sin mas llamarle! ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este ediet® para que venga á no ticia ue te dos.
Habana 24 de Noviembre da 1871. Fremciseo Calco. Por su mandato. ¿>eb:ia:im Quletí.
Don Francisco Calvo y Madurga, segundo Ayudante y
Fisoal da esta plaza.
Hallándose ausente de esta Capital el paisano don Harnun Xiques y EutraJgo, á quie» estoy procesando por el del tu de infidenoiu, usando de Ja jurisdicción que ¡as RealesOrdi uai.zas conceden en estes oases á 1®¡ Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por e>.te mi'tercer edicto y, pregón á dicho‘D. Ramón X'qucs y Entralgo, señalándole la Real Cárcel de >sta ciudad, donde deberá presentarse personalmente ientio det término de diez dias, que se cuentan des.-ie la ftoha, á dar sus descargos y defensa; > da no com parecer en el referido plazo se seguirá ia causa y se sen-enciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, du mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad Je S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á no icia de todo».
Habana 20 de Noviembre de 18T1.—Francisco Calvo. P*r su mandato, áinbaaiian Uatell.
Don Francisco Calvo y Madurga, 2? Ayudante y
cal <isesta plaza.
Hallándose ausente de esta capital el paisano don Ramón Govarfte», á quien estoy procesando por el de-ito de infidencia; usando de la jurisdicción que las Reales Ordenanzas coáctelen m estos casos á los Oficiales del Ejército; por el presento, cito, llamo y emplazo, por este mi tercer y último edicto y pregón á dicho don Ramón Govantas, señalándole la Real cárcel de esta ciudad donde deberá presentarse personalmente dentro del tèrmine de diez dias, que se cuentan desde la feeltu, á dar sus de3i argos y defensa; y de no comparecer en el referido plazo, so peguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo da guerra ordinario, sin mas llamarle ni ■ inplazarle por ser esta la voluntad de S, M.
Fíjese y piegóttess este edicto para que venga á noticia da todos.
Habana21 da Noviembre da 1871.—Francisco Cairo. Por su inand do, S-.baalian Gatell.
(iUINTAiSKCCIOX.
OFICINAS DKL INTERIOR.
Ayuntan-.l mto de Jovellanos.—Presilencia. Recti-ficado el pa iron de ñucas rústicas de este partido y fijada á la entrada de esta Casa Consirtorial relación de 'os ingenies, potreros y cafetales que se las ha aumenta-o su proiucciou líquida dtsiguáudose ia cuota anual con que habrán da contribuir; io hago saber para que lirgua á conocimiento de quiener interese y puedan prasi ntai dentro de quince dias á contar desde esta fecha • us rec antaciones du agravio; bien entendido, que si dejasen trascurrir dicho período sin verificarlo no se admitirá en lo sucesivo instancia alguna declarándose l. s que se presenten, inadmisibles por «stemporánecs Jovel ano» Noviembre 27 de 1871. Manuel Antonio Gorzaiez.
M. I. Ayuntamiento dt Jamo.—Presi lcncia.—Observando lo prevenido por la Sil} eii ridad, re ci avoca por tercera y última vez p.ra a povision do lastres liazas de ntéd e s mun'cipdes, que comprende a primera los partidos di esLaciud.d y Casigua», a tegua ia i.a de Bainoa y Jibaco1, y Ja te ce:a 1 s lie -iau Antonio y Guamib i, con el sueldo anual de 750 pe-soscada una, contrayendo los que las desempeñen las obligaciones que Ueterminau loi decretos del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político (le 24 de Agosto y 31 de.Oc ub e último?; en la intelig ncii de quelotas{)i-ranies podrán solicitadas por meili) de instancia documentada que UirijM, , a mi autoridad ba ta las doce de la mañana del sábalo9 del mes de Diciembre próximo. Jarueo2l de	dpgde 1871.—Ramo.i Haiiilay.
íx u e i ? f
Ayuntamiento d; Jovellanos.—Trascurrido I03 vein te d as prefijado* p ira su is.am i.i en este Corral de Con c jo de cuatro bueyes, d; s Je ellos color bermejo josco y los otios dos, josco indio los cuales tienen eu la paleta izquierda, el hierro A. R. remitidos por el Cap tan pedáneo de esle tartid : hago saber á qui n pueua interesarle, que de ntp. ocurrir dentro de Jos diez dias subsecuentes á contar desde e t v fecha con obje.o de extraer ios, si procederá inmediatamente á tu remate en los términos prevenidos. JovelJauos y Noviembre 27 de 1871.-^El Rtm .tador, Francisco Martínez.
Tenencia de Gobierno de Güín«}.—Habiendo sufrí ilo extravio ia cédula de vecindad que en ia Comisaria de policía ele ed* villa se expiuióeu z5 de Mayo último yjal número 2381» á la pa da libio Aurelia Hernaudez de 18 años de edad, he d spuesto su publicación eu lo Gaceta oficial á fin de que qu.da invalidado el documento extraviado que será entregado por la per:ono que se lo encontrare á la autoridaet mas inmediata pata su inuti li/,ación. Güines 25 de Noviembre de 1871.—El Teniente Gobernador accidental, C'oidova.
Ilustre Ayuntamiento d i Madruga -"-Secretaría. No habiéndose presentado á e.-te Ayuntamiento aspi-lant® alguno á la plaza de médico municipal ó forense de este a strito s.n embargo de las convocatorias pabli cid is en la Gaceta oficial y por cedulón' s en la iocali iad en ios meses da Sotieurure y Octubre últimos, d órnen det Sr. Alia do Presidente se.convocan nueva mente aspirantesá ia refeiila plaza para que en el tér mino qua resta dei presente año, pn*»nten sus solici sudes, con ios títulos y demás do umeutos que justiii queu su aptitud, moralidad y servicios áfiu da elevarlo eu su oportunidad al Gobierno Superior que hará el uombramieuto del que deba ocupar a.
Las obligaciones á cargo del que sirva la piaza se hallan ompreiid.das en el decreto del Excmo. Sr. Gobernad r Superior político de 24 de Agosto pióximo pata lo que tbra en el expediente de su referencia y que es aiá de manifiesto eu esta Secretaría para los que leban entelaras de su pormenor. Madruga y Noviembre 25 de 18(1. Aulouio üaliano.
Tenencia de Gobierno do Güines. Habiendo sufrí io extravío la cédula de vecindad que ea 27 de Febrero último y registrada al número 81 se expidió da la c'ase di Comensales á D- Cirios Rodríguez Mena, naturai y vecino de esta villa, he di»pue-to eu decreto de ®3ta fecha su publicación en la Gaceta oficial á fin de invalidar el d icumento extraviado que será entregaos por ia persona que se lo encontrara á ia autoridad mas inmediata { ara su inutilización. Güines Noviembre 26 Je 1871. El Teniente Gobernador accidenta', Vrctor de Córdova,
Muy Ilustre Ayuntamiento ele Guanabacoa. NoLa-bieuclo tenido efecto la subasta da la coptrata para la
Capitaní a del partido de la Güira de Melena. Habiendo sido extraviada la cédula ue vecindad que le fué expedida por esta capitanía en 28 de Febrero Ultimo al uúmeio 267 de comensales, á favor de don León Ricar ;o Ltal y Alfonso, el Sr. Teniente G( beinador do la cabecera te ha si rvido disponer sea puolicada su invalida-cir n eu la Gaceta oficial. Güira Melena 28 de Noviembre de 1871. Miguel Izaguirre.
Inspección de policía de Guanabacoa, La cédula número 3S cabtza de familia expedida por elce'ador del barrio de la Asunción á favor de don Francisco Javier Val, és, natural de esia villa, casado, tabaquero, de 52 años de edad, ha sufrido extravio y en tai cancepto et Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer se le provea de un dapiñado anunciándose eu la Gacela oficial de la Habana con ei fin de que la extraviada quede sm ningún valor. Guanabacoa y No viembre 28 de 1871. Agudiir H.riu nddz Caneda.
Comandancia Militar del distrito de Guanogay. Don Alejandro Carpiutier y Roig, Caballeto de ia Rt» y distinguida órdeu de Cárb s tercero de ia Real y Ameiicana de Isabai la C ttóiica de la del Méritu Militar de primera ciase, Benemérito de la Pá'.riay Capitán de Infantería y Juez Fiscal del Distrito de Guanajay.
Por el {retento, primero y último edicto y pregón llamo, cito y emplazo á don D.oui-doSanohez, matstro de azúcar y vecino dsl Mariel; i on Rafael Bello, de oficio arriero, y natural de ede pa s; dou Francisco Ayaia presidiario cumplido; don S mou Padrón, s* ignoran to das las demás clrcunsiauo as; dou Gonzalo Castillo ve ciño de Vereia Nueva, dou Tomás Nuñez, natural de e-ta v 11 ay piesidia io cutnpl.do, y al mulato Faustino Rodiiguez natural de Artemi.-a á fin de que en el término ue diez dias sepreseuten eu ia cárcel de «3ta villa, á responder á ¡os oargos qm omitía e ios íesultan on cama que mchallo instruyo ido p >r asalto y robu á don Joaqnm Dach, á dou José Rodríguez Alama, á don Beaanci* Herreraá D. AntmioRiqué yGrauy á D. Fe lipe, D. Juan y D. JoséDiaz, por una cu idriilade bandidos, ape cibidos drque, de no veri usarlo se les declaiaiá por el Tribunal Mi itar, inibiéndolo sido \ a p ir el cr di nario, lebeidesy contuinaiei, paráuclo'ei ei perjuicio á que baya lugar. Dado en la villa de Guauajay álos 27 diasdei irlesdi Noviembio de 1»71. Alejandro Carpiutier. Por mandado del Sr. Fiso.il, Autanio Fernán lez.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajoy.—Secretaría.— Habiendo acordado el Ayuntamiento do esta vida, la ereacion da ias plazas de cinco Médicos municipales para esta cabecera y su partido rural, Cabañas, Cayajabos, Artsmisa y Guayabal en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo, Sr. Gobernador Superior político de 24 de Agosto último, se eonvocuii aspirantes á ia citadas plazas dotadas cada upa con el hacer do 750 pesos anuales, para que los que deseen optar á ellas presenten sus solicitudes dceiüineutadas en ei término de 30 días contados desde esta fecha en la Secretaría de esta Corpora cien. Guanaj iy Ni viembre 21 de 1871. Por E. D , Secretario, Miguel Muñoz.
SEXTA SECCION.
JUZOADOS DE PRIMERA INSTANCIA, AUTOS.
En la demanda seguida por don Vicente Delgado como ei sionario de den Vieoute Fernand-z, en rebeldía d j doña Soledad Le tesina on cob o de do.cíenlos peso?, se ha d otado por el Sr. Dr. D. Felij e Soüraugo, primer suplente en ejercieio del Juzgado de Paz dei distrito del E«te de e.ta ciudad, al Lile, siguiente: Puerto Príncipe catorce de noviembre de m i ochocientos setentay uno. Vista Ja presente demanda estabiecid i por don José Vicente Delgado, como cesionario de don Vicente Fernandez contra doña Soledad Ledeuna en cobro de doscientos peses, constantes de pagaré. Retultaudo que doña Soledad Ledesmaeu documento privado con •altead de pagaré á la Orden, fechado eu veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos sesenta y oeho, confesó deber á don Vicente Fernandez la e antidad de cuatrocientos escud s sin lijar término para el pago. Resaltando que el aereedor eu primero de noviembre corriente hizo cesión dd crédito a don Jo:S Vicente Delgado con expresión de valor recibido y que el ce- ionario conapare-o.ó en el juzgado en nueve del mismo, solicitándose ci-
:i’e ád'fia Sole lad L?desina p'ia dema-da de cobro de la ieferi la cantidad. Resultando que ia Lede-ma f ié solicitada en la o isa de su morada por primera y se-guuda vez y no i nei.ntrár d sa en ella se le dejó boleti, todo con las formalidades de derec-li". Resultimi >: que Ib g:,d > el dia d-1 tmp'azainianto sepri sentó el actor Delgado, formalizan !e la demanda y que la deudora por paito suya no «pereció á virtud/le lo cual propuso aquel fe dictara el fallo en rebeldía, prèvia declarad n jurada que pres a ou los testigos que c >u la Ltdesma suso tibian el pagaré. B sulla do: qua dispuesto el eximen uno y (.tro decla*ante, D. Ramón Oarrió y don Juau Alvarez, junto rcoouosieron [as res ptetivaa ili mas, aseverando que el di oumeuto h lila silo otorgado por dofia tiulo »ad Ledesma. Consid rail lo que, así las cosas, se tiene-de uu lado la prueba lt gal, del ciédito, y dd otto manifiasta rebaldíade la dem o a á ios llamamieutoá dd Juzgado. Yiounudoeuo eata el priueipio juiídico fundamental de que todo» estuine s bdgados al cumplim'ento de nuestros compromiso i. cuya lejía viene tamb en est'blecida directa y nxpri-sanaente en la Ley primera, Título primpio Libro elio/ i.* la Novi-i na Ueccpilacloc. Deiinitivamenteju gando filile: que debo C 'n iem.r y condeno á doña Soledad Lede ma á Ja so u ; ou de los cuatrocientos eacudos con mpoddo i de cosías. D la cual sentencia se haga pa b'icaciou en el ór leu | rescrito en el artíoulo mil cierno ochenta y uno y sus concordantes de la Ley de E ju¡ ciamianto Civil. Así la proveyó, mandó y firmó el tir. Dr. D. Felipe . obraugo; primer suplente on ejercicio al Juzgado de Faz dei distrito del Esté de esta ciudad íe qu ; certifi o. F lipa tiebrange. Miguel di Cospeles G, Secretili >. Y para su publicación en la Ga oía ificial da la Capital pongo el pierente. Puerto P.iue.-a novieoibra quinos de mil ochacientos setenta y uro Miguel de Céspedes G, Secretario.	A 2
Eu los autos de! concurso de don Manuel y bi n s Je dou Joaquín del Janee, se ha dispuesto por el tir. A1-ealdemayor del distrito Norte de esta ciu iad, se hsg saber á los ucraedoics de donMauueldol Junco, por ciu co números consecutivos da la Gaceta oficial .presen! en ea el léiinino de v*int; dias lus documentos jusliíl cativos de sus créditos, Matinzas veinte y siete de nov.cruore da mil ochocieutos setenta y uno. Clemente de M honra.	A 2
A oousccuo icia de lo» autos dal c meurso nt-ce arlo le D, Agustín González Abreu, ha dispuesto el tir. alcaide mayor del dntrito dei Priar que por tres números le la Gaceta oficial se publique el acta de la Juuta q »fe ideasi. Eu la Habana en veinte y uno du Octubre d mil ochocientos setenta y uno, para ia Juuta dispuesta comparecieron anta el S '. alsa d mayor del disti it > del Pilar y de mí ti infrascrito escribano, el Ldo. D. Manuel González cui su pioiurador D Antonio Mar i tn reprereniafir n dii d-udor ccrnun, el Ldo. D. M uuel a Je ai l’once, con el suya D. Juau Marti, como apoderado de la caja du ahorros D. Andrés Pluma y D. Cárlos tiauchez Ramírez, el L. D. Antonio Muñoz Juiai., c< n el suyo D. Domingo Oseguera como apoderado de D.80 María da las Merced .'8 Guerra, D. Fernando Cala, con -u aboga lo Director Dr. D Pedro Ituvoll, el Procurado l). Frauoisco del Barrio como apodar, d i de D. Lorenzo da los Hoyos, D. Antonio Bolívar por si y como apoderado general del o tado Hoyo y ei tir, Coronel D. Fedr. Pablo Cruces, por ; í, y siendo jas cuica del dia, dispus su tiria. se diese ptiaeipio ai acto, leyéndose por mi el infrascrito escribano el aut* de f jas ciento cuarenta: el Ldo. D. Manuel González oomo apoderado del deudor oomuu aceptó las proposiciones que se hacen en dicho xhorto mauilestando que se tasen los bienes pertene-ieutes á esto juicio por dos peritos, ei uno nombrado por los tóludicoe y ol olro por ei deudor que se prosiga el juicio hasta pronunciar contenda de graduación para qu* el aereedor en gra lo se adjudique la ñuca que ie es .ó obligada ó que le agrade y sino quisiere tsí que te venda esta ó estas que aplique su precio al {»ago dd crédito que repie ente. Todo io cual haca eu aberro do cestas y en {r.,*ba do su deste y buena fó de pagarlas deudas; y después de d sautiDe detenidamente sobre il particular por ios eoucurrent s, convinieron tu acept i a tasación y venta de h s bienes para que cou su { raun cido so paguen los acreedoras confirma lo determine la sentencia do gradui.oiun: el tepretontanto de la caja de ahorros de Pluma y de Ramírez se abstuvo de votar como a reedor hipotecario, haciendo uso de la facultad que le concede el aitícuio quinientos once de la ley de enjuiciamiento civil. Con lo que dió p ;r concluido el ac to su tiria. disponiendo ss extienda esta acta que firma cou ios concurréutes de que doy fé. Diz y Romero, Pedro P. Cruces, L. Pedí© Kavell y Elisuudi, Ldo. Manuel io J. Ponce, L io. Manuel González, Fernando (Jvlvo Ldo. Felipe Pereire, Autonio Muñoz Júra lo, Anturi üolivar, Francisco del Basso, Antonio Mar i, Juan Mai ti, Domingo Peaqutra. Ame mí. Alejandro Nuñ-z para la publicación dispuest a libro la presente. H • baña y Noviembre veinte de mil oohcc.entcs setenta y uno, Alejandro Nuñez.	A 2
Por auto proveído por el Sr. D, JoaquiaArgueiias y iítpañol en los de ia Lstairuntarla del tir. Marqués de la Real P.oolamacion, abuelo dai actual, radicados en a e .cribanía del Ldo. D. Agustin Valerio; to ha señalado el día primero d* Diciembre próximo entrante á las do co el el remate do la ca a cali# de los Oficios número c¡n cuenta y seis, tasada en ochenta y cuatro mil quinientos novanta y uu posos dos reuiea, cayo acto tendrá efecto en ias puertas dal Juzgad) calie de Compostela núrntro oianto nueve; coa la advertencia de que no se adra tiran posturas á l.s lioitadores, sin que sea pur el precio do ¡a tasación, Y paia su inserción en la Gaceta oficial Jibr, la presente. Habana Noviembre quince do mil ocho cientos seten a y uno. Fianciseo de Castro. . A O 25
En ioi autos lestament uios de dou Juau Manuel Casuso, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito tiur de esta ciudad que por diez uúmeras consecutivos le la Aurora se publique el acuerdo celebrado poi los h»sederos eu lo referente á Ja a ijucao.ou ce los bie »taque hace la viuda doñ i Ana G nzalez da Casase, á fin deque el que quiera mejord- dicha adjudicación ocurra a verificarlo un ei propio término de uiez (lias ó d«ntro d» tr. s á coatar desde ol último anuncio: y cuyo »•uerdo en Io rdativ® lies: Primero: que lieván rosa á efecto, el *onvani* que entónces se colebió, la viuda do ña Ana González Keeouco, se adjud ca la mitad del re l'arido ingenio Santa Ana par ia sama de dosoientos sais mil novecientos treinta y siete pasos aetauta y tres cen tavos mitad de su avaluó aiceadeute á cuutrocii uto i reo» mil oohouientoj setenta y cinco pe íes cuarenta y seis centavos; qua de aquella cantidad se rebajará la de diez mil setecientas veinte y Lea pasos mitad dui capital á censo que reeouoce cuarenta y Le* «. bailarías de fundo á favor de ia tira. Marquesa ue Rendoncou la obli-gaciou de abanarle uu cinco por c entoauua', cuatiocien tos pesos mitad délos ochocian tos impuestos también á c*us® *n ias d s caballería! dti sirio Santa Rosa á favor de doña María dsl Carmen Caballero luíante cou la pro pia ebligaaion da abonarle uu cinco por ciento anual y por último ios sócenla y de» mil quinientos pesos mitán de los ciento cuarenta y cinco mil que se restan á do Isidoro Harnsudez Morejon del pròci® en que se compì aquella fincay que deben serles satisfechos eu cinco pía zos al respecto de veinte y cinco mil pesos cada uno en los meses de Junio d® ¡os afio-i de mit ochocientos setenta y dos, mil ochaoientos setenta y tres, mil ochocientos aeteuta y cuatro, mil ochooieutoj setenta y cinco y mil ®ohocieutos sitoma y sois y ios otros veinte mil p.-»08 en igual mes de mil ochocientos setmta y siete, cuyo» plazos qutdi ccastituiiia ia adjudicutaria á pagarles ásus respectivo» voaciuiioutos: tisguudo: qu« hachas esas d»duoc¡oue3, con ei resto del próciose liará pago Ja viuda de ia parto da gan*n*iaies que le toqu; tn divisoria y el haber que eu ella corre.ponda á sus menores hiji sd®n Enrique, doña Adelaida, dou Juau Manuel y don Albsrto dot valor líquido del ingenio, io lat sfará entregando cinco mil petos en cada uno de Í03 seis pri meros años en que lian de pagarse los plazos do ios que se adeuda todavía del précio de la finca según antes s ha manifestado y deíd) el año demil ooh «lientosselecta y ocho inu udvei entregará ocho rail pts >s o i cada uno hasta que ei haber de ios menores referidos sea dei todo solventado abouaudo por la demora el rédito ó in-tsrés de uu ocho por ciento anual, en el concepto de que ha de quedar expresamente hipotecado la mitad del ingenio Santa Anaque se adjud ca ala responsabilidad de le que resulte deber á sus menores hijos, cuyoá gravá-ineuse irá cancelando á madida que te venzan y abonan i»? plazos anuales ex tipulados. Cuarto: que losin-ter#a«s pactados al respeetode uu ocho por ciento anual después de rebajada la cantidad que se asigne anualmente p®r el juzgado pora lis gastos de alimente s, vestidos y »iucaciou de dicho» menores, serán satisfechas [ Or ia adjudicataria ai venolrn ento Ue cada plazo en qu*se ha constituido á pagar el principal del haber d. ios mismos, tí.-xto: qua ia nidal del iugouio Sama Anaque s» adjudica la viuda doña Ana González Ri -eonco, «otra de cuanta de esta desde ei Veinte y imo de Julio último *n que ce presentó li de los deiembolto» hechos hasta «se dia y que de consiguiente solo serán de cargo de Ja masa les gastos de refacción hasta esa misma fecha y que d® .consiguiente solo serán de cargo de la masa por razón de Ja mitad ilei piso do los bueyes de la finca trescientos •uarouta y cinco peses cuatro reales que es la mitad de lo q ie debe pagarse hasta ose dia al dueño dsl potrero en que se encuentran, así como igual mente solo se cargarán trescientos cincuenta y cuatro peses cuatre reales mita 1 de ios tributos de los censos qu» reconocen los terrenos y que cumplen en seis de Diciembre próximo, cuyas sumas habrán de rebajarse del cuerpo ue bienes al tiempo de la partición. Y cumpliendo io manda io libro la presente. Matanzas nuo ve de octubra de mil ochocientos setenta y uno. Ma nuel Zambraua.	a 21
EDICTOS.
Dr. D. Gerardo Fernandez da la Reguera, Alcalde Mayor de esta villa y su juiindiccion ite. For esterni ter en- edicto, cito llamo y emplazo al asiático Crispí mano, contratado con D. Genaro Sierra, *n su iugouio Merced, partido de Camajuaní y cuyasgenuraloa noconstan, puraque deutio de nueve dias se presente en Ja eáred { fibbia de esta referida á cumplir Jai coud-ñas de cuatro anea deprisioa y otras accei.orits, que le fueron impuesta» por la Excma. Audiencia de Puerto-Príncipe en veinte y nueve Ue Julio de mil ochocientos »atenta, eu la causa que se le siguió en unión del de su raza y compañero Ambre sto, por lesiones al mayoral 'áo la citada tinca D. Julián Amonio. Y cumpliendo Jo mandado expido el irretente en Remedios á trece de noviembre de
mil ochocientos sítenla y uno. Gerardo p ,in t„ « ru. José J uuonez.	’	,,V
cion de lugeuio < e non Jose C rl>6, de estatura rr-,°f#' m is bleu alto, enyuelto i n carries,,car« grande col*], i r Colorado, pelo ¡rasa, nariz gruesi”, Mbln* ¿fifed ,	8°
pai'dos enceudido’, b uba i oca, do 33 afios < e ed# 0 114
'bua.t v t (j.
de rayas eu la cara á uso dj-u pulì, usi omo on e' J’,”'
“"•?> laSSl
para q le (Entro do nu jve dias se presente
púbii a d i i sta referida á descargar»? d* ¡:t eulpa qh resulta eu la causa que so le sigue per lesbi e! fld| '* clase Venancio be la dotación ti--1 mgeu¡o “BebaF *ü de doa Juau Fonl; cierto y seguro de que ai así |0 io ’ re ;e le administrará ju ticia y de no se le i u -la-a be de, lontumaz 6 incursotn las panas da 1¡* j* .Je' medi scat )’ce de No v.embre de mil cchocio: toase!*«" ta y uuo. G lardo F. (le ia Reguera. José Jiaiei-ea
ü o ?
I!o i Auíonio Fernandez Chorot, alcaldemaror i
distrito de Belen de i sta capital por tí. M. etc. Per .( mi primera carta de edic'.o, cito, llamo y (¿!ni>«Z(p í (»ardo Miguel Ruano co íoci lo por “din D- ent s >» ¡,,.a i'ándo -e su» demás generales, para quo eu el término T nueve (lias contad or de-(le eata fedn, se presente en r iáreei i ública de esta capital, á descargarse Jo íi cuj ‘ iue lo « salta n la causa que se ie siguí p ,v hur{() j,a uu reloj y leontina á don Peder.co Fajardo, cier.u Vs guro de que si así lo liiclere se ie administrará recta ** cumplida justicia, ó de lo (ontraiio se le declarará r> “cid ? y contumaz é incurso en las { »ñas d* la i 9v ir ba san Les ios estrados del juzgado cou quim d'eI
beld
ppr ba san Lea rus estrados uei juzgauo cou qui=u *epn t ndeiála ult r or tramlUciou de la ca-j-a. H-ii,,,, veinte y uueve de noviembre da mil ochocientos ta y uno. Antonio Feimndea (Jhorot. Cáflo» brur-nt"
E O 3	’
Don Lúeas García Raíz, alcalde ma/or de estivir« de San Antonio Abid y «u partido. Por es!» mi jj,ui, do adíelo, ciío, llamo y emplazo á todas las perón(j1|U' « crean emi derecho A hsredar los bleuts d* la moren! Trinidad Toyos, natural y vecina que fué de la (;‘ür; ae Melena, de oeheuta y se s aB: s ite tdid, de u viuda de Joié Vicente Viainont» de cuyo matrlnviuio no tuv ) suces oo, y falleció en primero a* Julio d, ¿n cohociontos sesenta y eolio, habiéndose pr.imoviilo el juicio de oficio de justicia, y sin que á la f* ha se hav» presentado pe s >na alguna á optar á la horenoi«, n/i-, que dentro dd lórtuin > dj veinte días #?nf n-mi á» culo trescientos setenta y uuo de la ¡«y de lí jup s. miento civil contuius desde esta facha, co na paros*'u?u este juzgado á deducir el que leí adata. Qu» así lo he d'spuesi»en la? diiigenc ai do abmteatat i de la referida Teyo. tiau Aut'mió n ivirmbre 23 de mil ochoci^ate» seniPa y uuo. Lúeas Gaioia Luiz. Pormaadulj Je ru señoría Eduardo Cayetano Mutiucz Y p.ua iius tenga efec-t > lo prevenido libro hipresofito. -un Auto, uio veinte y (reí de noviembre de mil ooLoc'onto» so! lenta y uno. E iuar lo Cayetano M irtiucz. E 0 3 D. Tomás de Morales, alcalde mayor dei ilmtrito E» e de esta ciudad y su partido judicialttc. Por d m encU. ti edicto, se cita, dama y emplaza á doña Muía Vez-(juez legitima madre y heredera del A farez gradead© dou Juan C *ie:ray Vaiquez, carado v cu.vánituraieza se ignora, el cu d falleció en es;a ciudad bajo aist,-»-ciou testamentaria i n siete de J ulio d« 1689 paru mu-oí el término J cuatro meses comparezca uu esto juzrudo por ti ó por medio de Procur ,dor con poder lia-t ni-4 usar de su derecho en el juicio d ; testamentaria Jo J¡. oho Alférez gradu ido D. Juan CVrreira y Vvz pi. z q.# cursa por ante ei pre euie escriban >, segura ce qu» 0 le oirá y admiu tt’urá justicia si así lo hieier» y do uó seguirá ¡a actuacioa en su ausencia ¡ a'ieJuk e! p r juicio legal consiguiente. Puorto Príncipe novie miro diez demitochoo untos ¡ etenta y uno. Tomás Je Morales. Franoisco de Arredondo.	«.0 3
D. ¡éebaslian Mor u do Espinrsa, Juez de pónpri instancia de esta (i.idad de M tnzauiúo y su pniu.o.-Por este según ¡o edicto, se cita, llama y emplaza i ion que se crean cou d recho á la herencia d; dou MmiuiI Colina Alizari-Pga, viciuo que fué dei partid i do Vi-cana en est i jur siicci m para que en ei lóriuiu» d)Ycin-te dia» c ¡litados d s lo la public¡ co:i de (Ste anuncio en la Gacela du la Habana, oomparezcan á de lucír.o eu este juzgado en los autos que se instruyen subre ia muerte inte« a a di dicho don Manuel Cod na | or la Escri-auíu del iufias.-r.to, si así lo hacen se le i oirá y administra-á justeia, y de lo contrsr o se seguirá adeiaut eu las c uaeioue3 parándoles ti perjuicio c ¡n-iguicsie; a tvirtieiido que este es el úllim® o lictoy ^ue sola . eu-t® so ha present d > hasta ltf.eh i D. Eulogio Varo a,legítimo esposo de doña Lucía Cod n i hija de. difunto y dou Manuel y don Aitu o nijOi también del finito n-present idos es Ir s dos' úl irnos por el prom< t r lisca!.— Dado en Manzáuiiloá 10 d : noviembre de 1871. Sebastian Mcreu de Espinosa. Por mandado di su s ¡loria. Manuel Hsnti s.	E O 3
D. Ratnou Eloy Sálga lo, clc .ldá mayor d) esta ciudad y su jur sdicciou etc. Por esta mi piimtracuta de (dicto y pregón, cito, llamo emplazo á don Luís Berual, natural de esta, vecino de ¡dant a ;o de lat Yogas, soltero, labrador y de 20 año» d» odid, pina ¡(uOeu ei término de nue(-e dias contados desde ia fecha»>pro-»ente pri so en la cárcel pública de e-.ta t-iuLd, ád-z-cargaise de la culpa que leiesuliaau Ja c..u3aque8)le sigue por lesiones al moreno tie /enano ejclavo dniuu Demetrio Vilau, i ierto y siguro que «i adlch ciie se le administrará rte';a y cumplida justicia > do lo contrario quedará incurso eu la- penas que señalan ias leyes. Bijucal noviembre 24 de de 1871. Haiga 1«. P->r mandado de su :eño.-ía. Jurto Barón i. Y en cuuip i-miento de lo man lado libro Ja prest ato. B .juc 1 no-viembre 24 de 1871. Ju to Baroi a	E 0 3
D. Tomás Ue Morales Ale lie mayor dil "isirilo Estedeestaciudalysupanidojudici.il etc. P»reste seguí, do dicto, c.to, llaui»y emplazo á los qm se crea i con de.echo á los bienes que ha deja lo el T miente 9-Esteban Almeuduisy Salvé, natural Isiue p oriu.-ia de Pamplona, el cual falhe.ó en e^ta oiudad eu catorce de Agoíto de mil o lmci- utos sesenta y uutvá,tia 1' • ber o:o gado disposición testamentaria, para quse.ul érmino de dos muses contados desde la i ubicación 'h este anuncio, comparezcan á ueiu-irlo en tato Juzgad» su 1< s autos que se instruyen sobre dicho iniestad». Si por 11 Es ribanía del infrascrito as; 1» li c,u au 1<; oirá y administrará ¡uslicia y de lo contn r o seguirá ade ante en Jas actuaciones parlad desel purju cioo »» siguiente. Dad > ou la ciudad de Puerto Principe! .17l,! noviembre (le 1871. Tomás de Morales. FratcÍJCi» ue Ar« el rudo.	E 0 3
D. Joaquín Arguodas y Español, a'calde mayor dd distrito de la Catedral- Por e«te mi ttreer edicto y l!|v gou, cit >, liamo y emplazo al pardo Ramón de i alma natural de Bayumo, vecino de esta capital sollsrá, etc»-vo de D, Felicinno Cuem ay de 30 año» para qu ¡ dd"rJ do nueve dias se {-re-cute {»eso en !a cárcel áuxtug1»" la pena que le ha sido impuesta en la causa que se J* formó por hurto de dineio al precitado Cu -nen/.a; cr;-b do sino lo verifica de que se ie declarará jobeidty contumaz é incurso eu Jas ponas ds la ley. Habnn»« de uoviembi e de 1871, Argueiis. Por mandado det" señoría, Francisco de Catiro.	E 0 3
D. Oludido Aiuz ajcdde mayor del distrito del C»' ro etc, Por este misi guiado edicto cito, l amo y ompi/’ zo á L). José Rodríguez Gutierre/., I). Diego M&'Jr' Rosainz, D. Ramón Armentelos, pardo Rumen jM'gut* Valdói y moreno Juau Va!máseos, cuyas «si luici-»;'' ignoran para que dentro de uueve d:as se praienteu» notificar e cou asistencia de sus ius{#ativ.s uu.a lort», del fallo dictado eu la cau-a que se les S’gujc P'Jfr0 ,: ni mo armada y herida ai asiático Franc« e > FeRiaB'1* apercibido» eusu defecto de lo que haya lugar, liaban-noviembre 28 de 1871. Cándido Aiuz. Por mauuj“J de su señoría, Ldo. Lui» Roiriguer. Y para ait Pu |* cacion p >r tres números ds la Gacrta < licial l uioi» presente, fucila ut supla, Ld >. Luis Roirigútz.
E 0 3
D. Néstor de Sautalís Magisíia ¡o cesan tu Je ‘a Audiencia Prttor ai de esta Isla y alcalde mayor ti"1 ' niisiou del distritide Jesús Alaria. Por esta uii tolve. y última carta de piegou y udiut", ciio, llamo y
ze á D. Frauc.sco Hernand z, natural de I'lw ^jll‘ nas, vecino que era enelmts du Agosto último de w' lie dei Aguila númu-o 19s, solteio, de veinte y c"“1 años y de oficio c g irrero, para que eu eu término u
uueve dias contados desde esta í'euli i ss presente«u eicribauía dai actuario calió do tía i Rafael nfiinoi'»u ' y ocho á hacerse cai go be traslado conferido eu Ja l-'t _ que en unión de otiose la s.guepor lesiones:cieU°I guro deque siasi io hiciere so Je administrará outnp > justicia y de no se le declarará «baldey contum^i"“ hiles loa estrados d 1 Juzg.dr para las noiift®,0,0V¿ (lernas trámites ulteriores. Habana uu\i mbre ■ 1871. Néstor de H uitaiís. Por mandado de »¡u tea1 Manuel Pad lia de A guiar.	E ^ á ¡(1.
D. Ramón Eloy tialya lo alcalde mayor Je c4ti‘ ¡# dad y su jurisiieciou. Por esta mi primer» cw» edicto, i it®, llamo y emplazo á D. Podro Gil y P1*“
turai de Canarias
vecino, de Boy ero», soltero Izbra'j^
y de lr«.iuta años, para que *u el lé m no »1» nueve í ® presen ® en est® juzgad» á nombrt-r preoui*'»01■' se eueng ie de la cama qu® so le sigu* p*r ut,st.lUhrei en la línea dal L-rro-car. il del Oe-ts para	jfi -
t asíad i qua se ie lia conferido de la aca*a(i0,í , Yt. uistur o fiscal eu que solio.la ss le abmdva de cia con a( codas do olio o; apercib d * si u0 J'/vos» ie ({ue se dará por evacuado en reLeiUía, rut-.up “ \U¡J. el trámite con l(,s «jiiadis de! juzgado.	0
viembre 24 do 1871. Ramón E. Salgado.	i
disu siñeria, *lbeito Chiappi.	E u rjel
D. Joa {U n Arguodas y Español, Alcdd» m») i;0| distrito do a Cated al. Por est® mi tere i «d cvn t0. Lamo y emplazo a tu pardo nombrado Ciuill Cido poi Zayen,ds estatura u.ti, gtue de veinte y c.neo años, do condición nbte, q cicatriz en la cara y del cu d lio se tisuua 1
•mo e
D <r
a,ti, guíelo ) egu «i uu4 ' ' 5M
otra» »
» «n i
para ({ue dentro de nuevo da» se presante p-'c^j,je.
cárcel de esta ciu ad a descargarse <1 > la cHlp» 'lu. suiti en ia causa formala por Homicidio del i>*r ÍicS del tiago O-farriii ocurrido c.i ia noche del veinte y ít mes último en Ja calle dsl Monsenats: s.-guroáo ie admioiitmrá justicia y sino lo verifica se e,ustjt{tii' ívbeíde y contumaz y por ba iante ios e t U'J lüUes bunal |iara que cou cilo-tse entisudao la» n v ea¡-y demás t ámites que ocurra». Habana 24 d) ^aB, ore de 1ï71. Joa juiu Arguellas y Espafial. JJ dado de su siñona, Frauoisco de Castro. *