dio, á fin de que los que quieran hacer proposición las presenten en dicho día y hora en plitgo cerrado con arreglo al modelo que á continuación se expresa, ocurriendo á la oficina Comandancia, sita en el cuartel del Presidio de esta capital, calle del Prado número 1 donde se encontrara constituida la Junta económica, adjudicándose dicho remate al mejor postor sobre el tipo de «¡neo pesetas que marca ei. pliego de condiciones que desde esta fecha se halla de manifiesto en ia expresada Comandancia.
Habana 30 de Agosto de 1S71—El Mayor, Jos<5 Arderlua.
Modelo de proposiciones.
V- -N. N................ vecino de.............
enterado del anuncio publicado en la Gaceta dol dia
..... de................. y del pliego de condiciones
para el remate de ios zapatos que se necesitan para les penados de los Presidios de esta Isla, se compromete ü
construir dichas prendas al precio de...............
las cuales serán todas iguales en construcción, buena calidad, forma y talla, á la muestra que lia tenido de manifiesto ei que suscribe.
Fecha.
Firma del proponen le,
Monte de piedad de la Habana.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogurias ó rescatarlas pues de no verificarlo así, hasta las dos de la tarde del viérces quince se venderán en Ja almoneda pública que tendrá efecto ol dia diez y seis de Setiembre V sábados siguientes.
Habana 1? de Setiembre de J871.—José. Jesús Me-
redia,
Contaduría.
delación de las alhajas cuyos empeños no han .-ido rescatados, ni prologados sus plazos nuevamente lias la fin del mes de Agosto último.
[Se publicó en la Gaceta del dia 8 y 9 dei corriente. 1
RITINTA SECCION.
■■>vu¡INAS DEC 1NTEKIOK
llcal «'asa ile Beneficencia y Hatei nídan.
Secretaria.
Habiéndose servido el.Excmo. Sr. Gobernador .Superior político aprobar ¡os pliegos de condiciones fbr mallos para contratar los suministre s de pan, medicinas, calzado y cera que necesita iaReal Cata <1- Beuefi cencía y Maternidad durante el año económico de 1871 ¿1872, el Exorno, é limo. Sr. Gobernador político Presente de la Junta de gobierno re pectiva, ha tenido á bien decretar que pore pació de tie nta días se convoque en la Gaceta oficial a ios que quieran hacer proposiciones, sujetándose extricL.mente á Jos citados pliegos que se insertan á continuación, en el concepto de que el acto de la subes.a pública se efectuará el sábado 30 del próximo Setiembre, á las « oce dei dia, en la Sala Capitular.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido es-ep ia Habana á 30 de Agosto de 1871,—El Secretario,
Luis Qliver.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de Jos dias 8 y 9 del corriente.]
El Excmo. 8r. Gobernador Superior político se lia gervido aprobar el pliego de condiciones formado para que se remate en pública subasta el reconocimiento de ¿ju censo de quince mii pesetas, ó sean seis mil escudos ¡inpuesto en seis mil caballerías de tierra correspondientes á ía Hacienda “Sierra de Linares” partido de ios Palacios, las cuales poseiadonJaunSomodevillainde-biiiamen’te, y ciiya propiedad ha reivindicado la Real Ca-a de Beneficencia y Maternidad; porioijueel Excmo 6 íhno. Sr. Gobernador político, Presidente de su Junta da Gobierno, ha tenido á bien acordar que se publique eu la Gaceta por espacio de treinta dias la correspondiente convocatoria de licitadores, á fin de que los interesados bien instruidos de las circunstancias del caso, puedan presentar oportunamente sus proposiciones «m extricta sujeción al mencionado pliego, que se inserta á continuación, entendiéndose que el tipo fijado hade ser el mínimo de la oierta, en el concepto de que ei acto del remate conforme con lo prescripto por el Gobierno Superior, se celebrará simultáneamente á las doce del dia el miércoles seis del próximo Setiembre eu a Bala del Excmo. Ayuntamiento de esta capital y en la Tenencia de Gobierno de San Cristóbal, en cuya jurisdicción están ubicadas las citadas tierras, ajudicándo-se á quien nías ventajas ofrezca en vista del resultado.
Y	cumpliendo lo dispuesto, expido esta en la Ha-
bana ft seis de Agosto de 1871.—El Secretario, Luis Qliver.	,
[El pliego de condiciones sepublicó en la Gacela de losdias 8y 9 del corriente.
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político Presiente de la Junta de gobierno de esta Real Cusa, por ecreto fecha de ayer, ha tenido á bien ordenar que por spacio de quince dias se convoque eu la Gaceta oficial los herederos de la morena María Mouserrate Rom -o y á la do igual clase IuesFaure, ó en su defecto á sus .erederos, para que comparezcau eu este estableeimien-d de diez de la mañana á tres de ia tarde, con el fin e satisfacer lo que adeudan por réditos de capitales qu<¿ econoce respectivamente en terrenos situados en la alie de las Figuras números ciento seis y ciento ocho, .percibidos dequesi no lo verifican,sufrirán losperjui-los que hubiere lugar.	.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. 1., expido la iresente eu la Habana á 18 de Agosto de 1871. El Semejarlo, Luis Qliver.
En sesiou ordinaria celebrada el dia veinte y dos del que cursa, acordó la J unta de Gobierno de esta He. i Casa, ratificando un decreto del Excmo. é limo. Sr. Gobernador político, su Presidente, u rubifique por espacio de ireiuta di as, se convoque en laGa<-t la oficial álas personasque quieran recibir la suma de cinco Lili pepeta? ó sean mil pesos, reconociéndola á censo redimible eu Anca urbana, con el interés y en los términos que la reconocía á favor del f udo de dotes destinados á las jóvenes liospieianas, en la casa número 199, áu tes 100, do la calle de Compostela, Di María del Cál men Faz, cuyo apoderado el Sr. D. Nicolás López de ia Torre ha redimido dicha imposición, en el concepto de que terá preferido quien ofrezca mayor interés y mejores garantías, por medio de instancia, que podrán dirigir fqs interesados al expresado Excmo ó limo. Sr. Presi-íjecte por conducid de esta Secretaría, situada en el mismo benéfico Establecimiento-
Y cumpliendo lo dispuesto expido Ja presente en la Habana á 24 de Agosto de 1871.—El Secretario, Luis 01ÍV‘T.
Instituto de 2í enseñanza de la Habana.
Secretaría.
El Gobierno Superior Je la Islase ha servido hac-r pn el cuadro de Profesores de los Colegios privados que i Continuación se expresan, las variaciones siguientes.-
Colegio San Cárlos.
Se aprueba á D. Manuel fiodriguez y Sánchez para el desempeño de las asignaturas de Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría que estabau á cargo de D, Nicolás Fernandez de Castro.
Colegio Sau Fernando.
A D. José García de Arboleya, para que se haga p$rgo de ias asignaturas de Aritmética y Algebra, Geo-tüelríáy Trigonometría y principios y ejercicios de Aritmética y Geometría, qué explicaba D. Manuel Rodríguez.
Hab <na 9 de Setiembre de 1871.—Dr. Paulino Alvar ez Aguí^iga.
Escuela profesional de Pintura y escultura de la Habana.
Secretaria.
De Orden leí Sr. Director,' ge avisa á los alumnos de esta Escuela y demas jóvenes que deseen ingresar en ella, que desde el 15 del presente mes ha«ta el 30 del
misino, estará abierto el despacho de matrículas en la Secretaría de la misma calle de Dragones núm. 02 de 7 á 9 de la mañana. He advierte que pasado este tiempo po ge expedirá matrícula alguna por estar así dispuesto.
Habana y Setiembre 9 de 1871. El Profesor Secretario, Ramón Bear.
Ilustre Ayuntamiento d° &agua la Grande.—Secretaría.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior político por decreto de24de Agosto ültimosehaservldodisponerque por los Apuntamientos de esta Isla se consigne la cantidad necesaria para la dotaci n de médicos municipales que deberán crearse inmediatamente. Para su cumplimiento en esta localidad elSr. Presidente ha dispuesto se convoquen por este medio lo« que se interesen á desempeñar dicha plazabajo las condiciones establecí das por el dicho decreto y que se copia aifiual, á Sude queenel término de 30 dias á contar desde la fecha presenten sus solicitudes por escrito en papel sellado y elevarlas informadas al Gobierno Superior político. Y para que tenga la debida publicidad se inserta el presente eu los periódicos locales y Gaceta de la Habana.
Ságua la Grande 5 de Setiembre de 1871.—G. Aguilera y Zayas.
Condiciones citadas.
Art. 2? La obligación de los facultativos que acepten estas plazas será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias y además auxiliar á los juzgados en todos los casos médicos legales que ocurran dentro del distrito Municipal, tanto en reconocimientos, como en informes y autosias.
Art. 5? En las demas poblaciones podrá refundirse en una sola plaza la asistencia médica del hospital [donde lo haya] la conservación y aplicación de la vacuna, la asistencia á los presos y el cargo que por este depreto se crea.
Art. 6? Ei sueldo de estos funcionarios será de mil pesos en la Habaua, Matanzas, Villa-Clara, Sancti-Spí-tus, Puerto-Principe y Cuba y de setecientos cincuenta
en las poblaciones.
Art. 11. Los contratos se harán solo por un año, prorogables á voluntad de las partes, precediéndose anualmente á nuevas convocatorias.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sta. Marla del Rosario. Debiendo precederse por este Ayuntamiento á formalizar la propuesta para el nombramiento de módico titular del mismo, con arreglo á la superior disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior político fecha 24 del mes auterior, publicado en la Gaceta de ia Habana del 27, he dispuesto que por treinta números consecutivos del mismo periódico se convoque á los facultativos que aspiren á servir dicha plaza, para que dentro del término de mes y medio á rentar desde ia fecha presenten sus solicitudes al Presidente de la Corporación municipal que suscribe; en el concepto que tanto el sueldo como las obligaciones del que resulte nombrado se expresan detalladamente en dicha superior disposición.
Santa María del Rosario cinco de Setiembre de 1871. Fernando de Tschudy.
{lustre Ayuntamiento del Mariel.—D. José de Jesús de Lasa y Arozarena, Alcalde Municipal, Presidente del Ilustre Ayuntamiento del Mariel.
Hago saber: que habiéndose ausentado el Mayordomo de Propios de este Ayuntamiento D. Eusebio Martínez de Pinillos, sin haber hecho renuncia de su destino, dado aviso ni pedido licencia, ni haber hecho entrega de los documentos por cobrar que se hallan su poder y son superiores á su fianza; ha sido suspendido de sus funciones por acuerdo de ia Corporación en sesión celebrada ayer, ínterin ge verifican los procedimientos á que ha (lado lugar y por tanto io aviso al público y advierto que nadie abone á dicho Emilios desde hoy eu adelante cantidad alguna perteneciente á este municipio, pues queel que lo hiciere incurrirá en la doble paga.
Mariel 2 de Setiembre de I87L—■José de J. de Lasa.
SÍOXTA SUCCION
I ('.CIADOS DE FKiMKIU •XSTa.'-Ua

Don Luis Villalouga y Aguirre, Coronel de Infantería,
Sargento Mayor y F'scal de esta plaza.
Hallándose ausentes do esta Capital, los pananos D. IXarciso Foxá y D. Francisco Lemaur á quien estoy procesando porel delito de infidencia: usando de la ju risdicciou que las Reales i rdenanzas conceden en estos casosá los Oficiales del Ejército, porel presente, cito fia mo y emplazo por este mi primor edicto y pregón á di ehos D. Narciso Foxá y D. Francisco Lemaur, señalándoles IgReal Cárcel de esta ciudad, doude deberán presentarse personalmente dentro del término de 30 dias, que se cuentan desde el déla fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plaz >, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, por el delito que merezca pena mas grave, sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana diez y siete de Agosto de mil ochocientos setentayuno. ViUalonga, Por su mandato, Francisco Vivero.
El despacho de la Alcaldía Mayor del distrito de Relen en esta capital, se ira trasladado á la calle del Trocadero número cuarenta.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana 11 de Setiembre de 1871.—Cárlos Laurení,
AUTOS.
E señor alcalde mayor del distrito de Beleuá virtud de exhorto dei señor alcalde mayor ue Pinar del Rio lpa dispuesto que por tres números consecutivo^ de iaGace; ta oficial se haga la putflicacipn siguiente. I‘Al señor Alcalde mayor del distrito de Be¡¡eu de la Habana, á quien atentamente saludo, hago saber. que en los autos incidentes á ia testamentaria de Di1 María de Jesús de León, formados para descubrirla verdadera extensión de la hac enda Martínez y realengo anexo los Grauadi-fios, que cursan por ante ol infrascrito escribano he dispuesto librai el presente, á fin de que se notifique con lectura integra y cópia literal á los üerederos del señor I don José María de Sotolongo, condueños con ei señor Marqués de la Real Proclamación de la hacienda Palma Sola, el auto siguiente, haciéndoles dicha notificación caso de no ser habidos en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial: Pinar del Rio diez y siete de julio de mil ochocientos setenta y uno. Vistos: Gonsideiaudo que uno de los principales motivos que di lugar á la nulidad do laadjudicaciou de los bienes dejados por doña María de Jesús de León, fué el haberse asignado solo legua y inedia á ia hacienda Martínez y realengo anexo ios Graoadi los, cuando realmente tedia tres fe guas. Gonsideiaudo: que apelado el auto de nulidad de trece de abril de uní ochocientos sesema y siete, fué cou-úrinada eu todas sus partes por el Tribunal Superior eu diez y ocho de Diciembre de mil oohocienn s sesenta y ocho, fojas se.scientos cuarenta y cuatro, seiscientos cincuenta y cuatro de la testamentaría de la León. Considerando: que en consecuencia de ia sentencia die-.ada se promovió por ios fiepederqs de i[| León ia inedia da, deslinde y ainojouamienió déla mtijoioüádahacienda y realengo anex ,'eu el concepto de cbrresponderle las tres leguas citadas. Considerando que a efectuar esa operación fm ron citados todos los vecinos limítrofes, á quienes se dió asimismo traslado de ella sin que niuguno hiciera oposición formal, limitándose don José del Oam p<> y doña Dolores Guerra á simples piotestas, Considerando: que las hechas por estos últimos en su escrito de fojas ciento treinta y ocho, son posteriores al plazo que seles señaló para que hicieran uso de su derecho; que su carácter es de simples protestas, y lio de foimal y le , gítiina oposición, mediando además la especial circUus-tancia denaber servido de base la esoriuua que acompañan fojas ciento treinta y una vuelta, para diciar la seu-lenc.a de nulidad de ia adjudicación. Consideian o: que aunque las protestas se Un hieran hecho dentro del término legal la oposición hubiera sidocou arreglo á derecho no presentan sin embargo los promoveutes titulo a'guno que justifique sean ellos los verdaderos dueños del terreno que poseen. Considerando por último: que todos los üerederos de doña Alaria de «Jesús délieo'u se muestiau conformes con las medidas practicadas, se aprueban estas cuanto ha lugar eu derecho, condenando a ios interesadla á estar y pasar por ellas ah ra y eu todo tiempo, á cuyo efecto y pura su mayor validación y firmeza interpone ei que provee la autoridad que ejerce en la más bastante forma; y se declaran biu lugar ias protestas aducidas por don José del Campo y doña Dolores Guerra. J o-é Manuel Triana. Aute mí, Pablo García. I que del mismo modo seau citados y notificados dei auto siguiente: Pinar dei Rio veinte y siete de julio de mil ochocientos setenta y uno, Vistos: seotgi-gaon ampos efectos para ante la Exorna. Audiencia Pretorial ¡a apelación interpuesta por don José del Campo
y doña Dolores Guerra; y elévense los autos por el conducto de estilo, citadas y emplazadas las partes. Matamoros Mateo V. Quintero. Y pura que io referido tenga efecto, en nombre de S. M. el Rey (Q. i). G.] os exhorto y requiero y eu el mío os pido que os sirváis disponer la practica de esas diligencias y la devoluciou délas resultas á Ja brevedad posible, obligándome al tanto siempre que los suyos vean. Dado eu Pinar dei Rio á veinte y seis de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Rafael Matamoros. Por mandado de su seño. ía. Pablo García” Y para que por esto fiiedio quedeu' notificados citados y emplazados para la Excmu. Real Audiencia Pretorial los herederos del Sf. D José María de Soto-longo como condueños (le la Hacienda Palma Sola en la interpelación interpuesta por don José del Campo y dona Dolores Guerra eu los autos a que se refiere el presente exhorto: como asimismo seau citados y emplazados para ante dicha Exorna Real Audiencia, Pretorial los herederos de doña Maria del Rosario tíotolongo con-dueños de lahaeienua San Sebastian fior la misma apelación y sobre el mismo asunto, libio la presento en la Habana á nueve de setiembre de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Lañéis.	A 15
El Sr. alcalde mayor en comisión del distrito de Be-leu eu la quiebra de D Domingo Aurre, ha dispuesto se Daga sabir a ios acreedores delarnisma habersido nombrado síndico de ellaD. Ramón López, publicándose e?e nombramiento por medio déla Gaceta oficial eu tres uu-iñeros. Y pato su cumplimiento libro la presente. Habaua se'iembre cinco de milochocientos setenta y uno. Joaquin Lancis.	A O la
El Sr. Alcalde mayor de esta ciudad por ante mí en las aún-encias promovidas por don J uan Cueto contra don Eusebio Francisco Febles encobro de quinientos doce escudos, fia dispuesto se notifique al citado Febles por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto siguiente. “Vistos: uo habiendo comparecido el demandado sin embargo del emplazamiento que se le ha hecho, se ie declara rebelde y entiéndanse .os demás
trámites del juicio con los estrados del juzgado. L. Villana. J ustu Baroua.” Y para cumplir lo dispuesto libro la presento. Bejucal agosto diez y mete de mu ochocientos setenta y uno. Justo Barona	TO
A O
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Sur
adjudicatoria don Fernando Hernández habido en su primer matrimonio con doña Dolores Hernández Ríos obligándose á entregárselo por quintas partes iguales en cinco años luego que haya llegado á la mayor edad y á abonarle entre tanto el rédito de un seis por ciento anual: Segundo: que don Pablo Hernández Ríos se adjudique el ingenio «Mercedes« sito eu Macurijes y los potreros «Sau José,» «Peñas Altas» y tejar “San Pablo” por el precio íntegro de sus avalúos ascedente á seiscientos ochenta y seis mil setecientos setenta y ocho pesos; la tercera parte de las acciones del caminó de hierro de esta ciudad con un cincuenta por ciento de descuento de su valor nominal; siete acciones de ia empresa de la Bahía con uu noventa y cinco por ciento descuento que es ia cotización que tienen en la plaza; la tercera parto de los veinte y cuatro mil trescientos treinta v ocho pesos cincuenta y tres centavos existentes en ía AnffÜhL*!? «ThS‘Yl los esclavos Liberato Gonzalo mwmlain1Üa *aaipor la]su.ma de mil setecientos pesos l°s ouRro han sido justipreciados, estando coartado el segundo por Ja testadora en doscientos pesos v el coche con sus arreos en ios cuatrocient >s ocho pesos’de su tasación, que después de deducidos del justiprecio de esas flacas ios censos y demás gravámenes que reconoz-can las fincas adjudicadas se hará pago con esos valores de sus legítimas paterna y materna así como también del importe líquido del quinto que Je legó su madra doña Rosa de los Ríos en su testamento que en testimonio obra agregado desde fójas 183 á ia 203, el sobrante
que resulte lo asegurará en el ingenio «Mercedes» á fa
vor de la menor doña María de los Angeles Hernández hasta donde alcance ia mitad que le corresponda de los ^®1!e®.que ,so7 objeto de dichas adjudicaciones, constituyéndose á abonarle ei rédito de un seis por ciento anual y á entregar el capital con intervención dei juzgado á su legítimo representante pura que se lo vava asegurando eu fincas urbanas al respecto de quince mh
da esta ciuuad, por anís mí, en el concurso de D. José Rodríguez de Armas, qne por veinte húmeros consecutivos de la Gacela oficial de ¡a Habana se publique el acta de junta celebrada en dicho juicio el día veinte y uno del corriente, cuyo tenor se inserta á continuación para que llegue á noticias de todos los acreedores y herederos delexpresado juicio, advirtiendo ¡ a todos éstos que el contrato de compra-venta que se cita i 86 anunció ya en dicho periódico la Gaceta de ia capital desde el quince del presente hasta el referido dia veinte y uno; en la Aurora del Yumurí desde ei dia veinte y nos de J ulio último hasta el veinte y uno del corriente agosto y en el periódico Horizonte de Cárdenas en los días treinta y treinta y uno de julio y dos del corriente-J unta que se cita. En la ciudad de Matanzas á veinte y uno de agosto de mil ochocientos setenta y uno: para la junta dispuesta comparecieron eu el juzgado el L. D. río1!0 Alule‘da curador de los menores hijos de D.
José Rodríguez de Armas; con su pr ocurador D Hilario Morejon: el Ldo. D. Francisco Gaiau por sí: D. Salva-dor Casta ñer como comprador del ingenio Santa Rosalía y administrador judicial dei mismo: el Ldo. D. Cárlos Ortiz como apoderado de la Sra. Di Julia Alfonso de Moliner: D. Francisco Carbonell y Marti por sí: D. Eloy N avia como apoderado dol albacea de D. Antonio Carta-ya y D. Juan Bautista del mismo apellido y de D. J uau González; y también por D. Francisco García Capote; el Ldo. i), Laureano Angulo apoderado de D. Basilio Graupier: el Ldo. D. Francisco Broch apoderado de D.
Antonio María Martínez, con su procurador D. Eusebio r	Santiago Alpiasu con su abogado director
^uo- D. Alberto Ortiz: el Dr. D. Tomás Pintado por sí:
D. Antonio Cortadella por sí: D. Domingo Anuux en representación de la sucesión de D. Ramón Brufan con poder que ha presentado eu este acto y como abogado director el Ldo. don Manuel Vera: el Ldo. don Diego A. de Fuentes apoderado principal de don Fraucisco Hernández Piloto; don Francisco de la Carrera por sí con su abogado director Ldo. don Juan A. Betancourt:
M Ldo. don Diego Fuentes y i astro, director de don Francisco Carbonell: don José Sainz por si v como ce-sio ario de Amezaga Arena y compañía y de la sucesión de don Gregorio García: don Mariano Tremol, legítimo consorte de una de las herederas de don José Comas, con su abogado director el Ldo. don Demetrio López: el procurador don Eusebio Estorino, apoderado de doña Jacinta Fuentes, consu abogado director Ldo. don Cárlos Caballero: don Primo de la Villa como apoderado de don Rafael Rodríguez y Rodríguez de Puerto-Príncipe: don Manuel Cortada por sí con su abogado director dou Iguacio Angulo: el Ldo. don Juan Vinageras como apoderado de doña Grabiela Basso: el Ldo. don Miguel Quitad on representación de su esposa: don Román B. de S .u Jorge en representación de su esposa: don Luis Aruet por si;el Ldo. don José Francisco Díaz, apoderado de don Luis Sotolongo y nima esposo de doña Antonia Samz, de don J osé Grande esposo de doña Socorro Sainz, y ademas ccuno curador ad-liten de doña Susana Sainz: dou José Magriñá por sí; don Pedro Gómez Gutierres, apoderado de doña Francisca de ios Reyes; don Sebastian del Rosario por sí; ei procurador don Domingo R. Florido en representación de doña Ignaeia Morales, en representación también de la sociedad de Mendez Campos y compañía y de Menendez y Compañía: ieido el escrito de convenio de fojas mil ochocientos setenta y siete y ios demás antecedentes relativos al particular del pro ecto de venta de ia mitad del ingenio Santa Rosalía y dada lectura á los escritos producidos por don Antonio Guiteras y doña Jacinta Fuentes, concedió S. Sría. la palabra al curador de ios menores hijos de don José Rodríguez dé Armas para que apoyara el indicado proyecto de convenio. Luego que lo hubo hecho dicho ouiador usaren de la palabra los letrados directores de Guiteras y de la Fuentes á los cuales contestaron otros letrados procurando demostrar lo infundado de ia oposición hecha por el mismo Guiteras y la mencionada Fuentes. y dado por snficieutemeutn discutido el astinta de esta junta fué puesto á votación ei enunciado proyecto de venta uei ingenio Santa Rosalía, cuyo proyecto resultó aprobado por todos ios concurrentes exceptuados solamente Guiteras y la Fuentes. El Ldo. don Mariano Angulo en representación de don Basilio Graupier manifestó que ei pago de costas que debe hacerse preferentemente á todos los acreedores graduados se entienda limitado á las últimas cosías pendientes y que se causaren cou los autos principales y en el inei-üente da graduación cuya aclaración fué aceptada por 1{H> pan car rentes. Se aoordó también que continuara representando la sindi oatura el Ldo. don Franoisco Galan.
La representación de Mendez Lampos y compañía y de Menendez y comnañía manifestó que al expresas; s¡u conformidad con el convenio se entendió y debe entenderse que los créditos que representa como procedentes de refacción j udicial ó sea de efectos facilitados para el sostenimiento y conservación del ingenio Santa Rosalía debían ser satisfechos con preferencia á los acreedores graduados con arreglo á derecho. El acreedor don Francisco Carbonell, que como tiene recomendado eu su escrito presentado en esta propia fechase abstiene de tomar parte en la votación respecto á todos los particulares que han sidq objeto de ja junta, reservándose sus derechos para cqutinuar ejercitándolos e" la forma que corresponda- Él representante de doña Jacinta Fuentes expuso que se oponía al acuerdo sobre el proyecto de compra-venta á don Salvador Cas tañer y protesta la nulidad de estajuuta bajo los fundamentos que ha expresado en su instancia presenta la en esta fecha. La representación de don Antonio Guiteras protesta de que se llevara á efecto la votación por uo estar completamente acordes todos cou el proyecto de compraventa/, eu este estado se presentó el Ldo. don Aurelio Llanos apoderado de (ion José tíomosa cqu su procurador don LorenzoBorron manifestando estar conforme con layenta. También compareció don Fraucisco Nuflez con su' abogado director el Ldo.' dou Eduardo de la Huerta. También concurrió don José Almirad y manifestó estar conforme con el contrato. Con lo que se concluyó el acto que firmaron ios concurrentes con S. Sría. por ante mí deque doy fé:
Beruad. Ldo. J. Fraucisco Diaz. Ldo. Aurelio iViniéi" da. Ldo. Demetrio López. Ldo. Francisco Broch.' Ldo.
Cárlos Caballero. Ldo, Cfirlos Ortiz. Ldo. Juan A. Be-tgqcouft. D io- Francisco Galán. Ldo. Eduardo de la Huerta. Ldo. Diego Auiouio de Fuentes. Ldo. Diego
A. de Fueutesy Castro. Ldo. Juan Vinagera. Ldo. Ma-	__
uuel de Vera. Lilo. Laureano Angulo. Dr. Iguacio Au- gravámenes que recoqozoan aquéllos como inH»« i™ guio Heredia. Ldo Baudilio Piqué. Ldo. Alberto Or- • intttvsadog gu hallan bien entelados délos une existen tiz. Ldo. Aurelio C. de Llanos. Fraucisco de la Cafre* a lle éreos hay ademas constancia en los libros rio i» eos» ra. Hilario Morejon. Lorenzo Al. Borren. Domingo R. ¡>ai> convenido en quese omitan las certificaciones <ie
'io Estorino. José Rodríguez Bassó. Sal-¡ lo*»i>nt*.i—.............--	0 “«oaciones ue
vadqr Castañar do. José Magrifiá.
queen el se hubiesen devengado rebajada la parte a ue hubiese satisfecho de la mesada que tenga asignada esa menor para atender á su mitad de sualimentos vestido v educación y si ademas de dicha herencia quedase D Pablo restando algo del precio de la adjudicación, Jo que fuere
dolt Trtie»dá faV°r del meu01'tlün FernandoAbonán-dolé el rédito de un seis por ciento anual que será saiis-.lechooportunamente á su legítimo padre á quien cor-jesponden esos réditos como productos del peculio adventicio y con la obligación de entregar el capital por quintas partes iguales en cincoaños después que hubiere ai nbadoá la mayor edad: Tercero: que dou Pastor Hernández Ríos se adjudique ei ingenio “Santa Rosa”
«¡tte6.? MaCUí',Ue-s con el Popero “San Francisco” y su sitio de viandas anexo por Jos quinientos cincuenta y cuatro mil novecientos treinta y tres pesos cincuenta centavos de su tasación; la casa de la calle del Rio ó de o-Reiih marcada con ei número veinte y tres por los cuarenta y dos mil novecientos setenta y tres pesos trece centavos deduciéndose de esta suma los cmeo mil que es preciso invertir para hacerle de nuevo los hechos y otras reparacione . indispensables según li presupuesto que se ha presentado en este acto, cuyo gasto fué va convenido en la junta que se tuvo e¿ tres ue Mayo úl timo cuya acta se registra á fójas 37X, la casa qumta de Versallts con los siervos de su dotación nombrados So-corro, Estanislao y Nazario justipreciada la nrnnpr» en diez y siete mil treseientoí setenta ? cinco S treinta y siete centavos, y ios segundos en m i doscien-
de ia casi mortno-ie Versalies en los tres mii seiseien a. .	,,	K pesos de su avalúo-las esclavim
fosX treLnam1fseteoiLtesmUlat0 , Metano, avalué las ciento treinta	pe80s; la,otra tercera parte de
cuatro mil trescientos íreima v ocho opt^lin^ “,16 y tres centavos que esisteu en hfciudadde Nueva-Yo^k que rebajados los censos y cualesquiera otros graváme ues que reconozcan las fincas que se adinrfte«8 o7 n T pago este heredero de su legítima paterna v,«o? har* igualmente délos veinte mil péros que fe legó su madre eu su citado testamento y con el anhp»nt„ su m ,le asegurará en el ingenio Santa Rosa te *tuf reaL*ttí bereque délos bienes adjudicados toque íUa^ü^A1 ñamaría de los Angeles Heroand^ abonáudfte m te' terés de uu seis por ciento anual que será como ei capital en los mi-mos- piaros^ h-, te í 8Í6Cdo 881 condiciones y términos eu que don Pablo Ü"*mislr*a3 Ríos queda constituido á entregar te pital y réditos que correspondan^ & L htrede?? tel Ca' ha ofrecido asegurar en el ingenio «\íf>rn..(te def8iy ”Ue dose así mismo de los rlditefla parte oue te gar anualmente de la mesada que le Ata	pa"
que el resto del precio de ios bienes míe 1 88 «uada ? asegurará en el propio ingenio y en tes deme«J fldlCa ^ ,mfuoí do,Q Fernando Hernández Ü á
dezhasta ádondealcance snhabm demues de rebate?' lo que por cuenta del mismo hubieseuaHevm.7lJ Dominga y don Pablo Hernandez RioVque ff su legítimo padre como producto dei pecufm adve abonándole el mismo interés ti« mi	.«¿uve
J el	o„ |,„ níi.nl'f?	por ciento anual
los números oefio, dte^yiisTdtef vofhn^arCa,daS COn íntegro de sqs lasio¡on7 que asiendo te de 1,77 pr6C1? catorce mii seiscientos cuente y octo Sesos Metate v emeo centavos con el rebajo de ¿uatro mü fesol ef m,« se han presupuestado las reparaciones nneVÍLi? 1 qUe
fif^cfu(T0'0ftafada^ámbas erftKs^ocieu-
Fernando por haber dispuesVesto’So dSña^s? de los Ríos según la manifestación que hizo don Pastor Heinaudez Rios eu la juuta de once de Noviembre último: Quinto: debiendo,teducirse dtíI CW5rpo de bieues aj
divisiqny partición todos ios
Florido. Eusebio Estorino, 40Sé Rodríguez Bassó, Sal- ¡ l»s andadores dehipotecas y declaran que JosúntenamiH Ser. R unan B. de San Jorge. Tomás Pinta- >0fien dichos bienes son ios siguientes: veinte v cinco Francisco Carbonell. Primo de la '“h seiscientos cincuenta pesos impuestos á ceuso en
r uo saber firmar dou Sebastian dei oteutos ochenta y dos pesos cincuenta centavos- veinte Gutierres. Antonio Maria Martínez, y cuatro mii seiscientos cincuenta pesos en noventa v
para su Jre® Caballerías de tierra del ingenio Mercedes cuvós ibro la tributos importan anualmente mil doscientos trefntay
G. Gutierréz. Por Rosario, Pedro G.
José Almirall. Ante mi, Manuel Zambraua. Y publicación en Gaceta oficial de ia Habana libro pres nte. Matáuzas agosto veinte y cineo de mil ochocientos setenta y uno. Afamie! gimhrana,
A 3
El Sr. alcalde mayor dei distrito del Norte ha dispuesto un la tesiatneaiaría de don Pablo Hernández Ce-dré y doña Rosa de ios Ríos, que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se publica el acta cuyo tener es como sigue. En la ciudad de Matanzas á vein-« te y tres de agosto de mil ochocientos setefita y uuo para ia juuiadispuesta en el auto def jas 496 comparecie-rou en el juzgado ei Brocnrfidór dou Domingo Florida apoderado sustituto fieD,. « Dominga Hernández con sil
nos pesos cincuenta centavos; diez y nueve mil oclio-
v un terete2 te?6*8 P^08?11 ^ochenta y tres caballerías ^P ñ telAli?„ e tierrade Que se componen los potreros «Peñas Altas» «San José» y el tejar de «Molina» que na-
tefuw'c'óte6 f(t0S no^en,ta lle30S ochenta ce uta vos de tri-sf lC ^5“sle“‘lr° ámbos oensos tamhieu á favor del Si. C unte fie Casa Moutaivo, tres mil pesos en diez ca-
naudoAf«™1?0 fie «Arnao» anexo ai ingenio Sau Fer-fitteter? n ?e br CQndy de Daguuilias á quien se vtmre ,.?i Ut° CUICüeuta Pesos lle tributos cada año; n!.. 8	1 P?8oa 4UÜ colao autes se ha expresado se ha-
ilauasegurados eu ei propio ingenio San PumanH» «
_	f iw m ------— — propio ingenio iá&n -Femando á
abdgafió el L'ilo, dou José Miguel Auguio, el Procurador tavor tl° dou Manuel Capoteal emeo por cieuto anual Fiscal en representación de dou Fernando Hernández y Cl,ya aseguración hoy corresponde á doña Isabel Tre-Rotirigue» como padre legítimo del menor don Fernán- ' en virtud del remate que üizo y debe ser pagado el do ausentes ámbos en Europa, dou Manuel Zatnbrana principal por terceras partes fiespue3 del fallecimiento Curador para pleitos do su meta doña Alaría de losAn- I lle Ia mencionada doña Manuela Capote; mil pesos úngele« Hernández hija legítima de don Juany doña Jua- ¡ Pu.est£?,®u.la casa número ocho sita eu ía eaiie del Rio na Zambraua con su abogado el Ldo. don José Fraucis- i ” -*e Q L.eilly á favor del hospital Santa Isabel esta ciu-eo Díaz y «u Procurador don Francisco de la Carrerra y fiaa..; CUA’W establecimiento se ab man ,,e réditos cin-dou Pablo y don Pastor Hernández Ríos cot tor el Ldo. don Laureano Angufo y sú Procu
Alartin Cevaflos, y ei Cqutatiof, paitidql' dofi C,., — —.f - -  -— — - — ■ — -	j.- (aucisu-« xaerrera a quien
zaide, y teniendo' tófios & la vista los avalúos de los bie- ¡ anualmente se abonan de réditos veinte y dos pesos cin-
1-wíq'iIÚ oahu f ^jtamonlurfua idl íYCitíLilr» fl rt I n«l i f.nss apH- ! CUtí QtU CGDtaVOS! SftVf.nr nno In	_1
cuenta centavos: Sexto: queio que estuviesen debiendo | a h*.ma,a 103 herederos pur ias sumas que se les hubieren ! anticipado fi cuenta de su legítimas les sea rebajado de
— i-------0--------------- „	------.,, | É* hijuela de partición de cada uuo por que el monton
en treinta y uno de Mayo de mil ochocientos setenta en j de esas cantidades que tienen percibidas debe «er traído
pes 'de estas testamentarlas el estado de los crédi tos activos y pasivos, la relaeion ó nota do los valores industriales que también forman parte de aquello.«, la escritura que otorgaron dou Fernando y don Pablo Hernández en treinta y uno de Mayo de mil ochocientos setenta en la Escribanía que hoy peiteneoe|al Ldo. don Juan Nepomuceno Valiente por la cual ei primero se constituyó á pouer bajo el rójimen y ailmiuistraciou del segundo todos sus bienes para mayor seguridad de las proposiciones de pago que había hecho á sus acreedores y por último los demas papeles y documentos que hac estimado conveniente y necesarios para conocer ia verdadera situación del caudal hereditario á fin de llegar á un acuerdo sóbrelas adjudicaciones que han de servir de supuestos para la liquidación y division del mismo entre los interesados sin agravio da niuguno de ellos, después de una detenida discusión sobre vários de los particulares mas importantes y que se relacionan con aquel trámite que ha de ser el tercero y último periodo de ámbos juicios acordaron: Primero: que doña Dominga Hemaudez se adjudique el itigeuio Sag Fernando nbi-cadoen LaguaHi^s fionel sqtdu<te vianda anexo titulado “Yniao” en los cuatrocientos tres mil trescientos veiu-te y ocho pesos en que ha sido tasado; la tercera parte de las ciento treinta y ocho acciones de la Compañía del camino de hierro de esta Ciudad con el descuento de un cincuenta por ciento del valor nominal de cada uua, seis acciones de la empresa del ferro-carril de la Bahía
á colacnm y figurar en el cuerpo de nienes para que haya ; completa igualdad en la divsiiou de estos que ha de hacerse eutre todos los interesados; que ias veinte ae-¡ ciones fie la Sociedad anónima del Teatro Esteban de á j cien pesos cada una, las veinte y cuatro dei vapor Ala-típzas deá ciento veinte y cinco pesos cada una, y los mil quinientos cuarenta pesos que adeuda la Comnañía de almacenes de Hacendados en liquidación, pertenecientes tofias á estas testamentarías y cualesquiera otros créditos que apareciesen después, serán distribuidos entre Jos cincos herederos según se vayan cobrando esos valores abonándose ademas á don Pablo Hernández Ríos la mitad dol quinto de lo qué se recaude en virtud deliegado que le hizo su legítima madre doña Rosa de ios Ríos, y que igual división se pra iticará respecto de los créditos activos pendientes siendo los principales de estos los cuarenta y cinoo mil quinientos noventa y seis pesos sesentay siete centavos que adeudan los Sres. Pablo Hernández y Compañía y aproximadamente don Fernando Hernández un millón ciento sesenta y cuatro mii ochocientos veinte y tres pesos veinte y dos y medio centavos: Sétimo: que apareciendo del estado que en este acto ha exhibido ei Administrador de los bieues
de fi quinientos pesos cada una con el noventa y cinto j don Pablo Hernaudez Ríos que se adeudan ochenta mil por cieuto descuento á que se cotizan en el dia; la torce ! doscientos cincuenta y dos pesos ochenta y cinco Centura parte de los veinte y cuatro mil trescientos treinta y I voscoustantes de pagarés otorgados, por la refacción de peho pesos cincuenta y tres centavos que existen depo- ¡ la zafra pasada y veiutey tres mil cuarenta y dos pesos sitad«« en Nueva-York pertenecientes á estas testa-¡ sesema y cinco centavos que se deben por la refacción menlarías; las mulatas Tomasa, Alargarita y Etelvina hasta treinta y uno de Julio de último de los ingenios por los mii seiscientos pesos en que han sido las tres va- pertenecientes á estos juicios sean a lUelias sumas abo-luadas y ei quitrín con la pareja de caballos dorados^ ¡su'las por Jos tres adjudicatarios de esas fincasrebaján-sus arreos Üc plata tasados en mil noyentg y seis pesos, doseles su importe del precio en que respectivamente que rebaiados fiel precio ofrecido los censos y fiemas han propuesto las adjudicaciones: Octavo: que los de-imposioióues que sufran los terrenos en que se halla si- rechos de la Cuenta de partición y las costas causadas tuada dicha finca como los veinte mil pesos que fueron ' que deben satisfacerse por cuenta de la masa, serán abo-asegurados en ella á favor de doña Aíanuela Capote con nados por los cinco herederos por iguales partes y los
--------!—1-------1 " -.. ues adjudicatarios de los ingeuios suplirán lo que por
motivo toque á los dos menores á quienes se le re-
ese dia corran por cuenta y riesgo de los herederos adlu* dieatarios las hncas y demas valores objeto de^aouellas siendo de su exclusivo cargo ios aumentos y que tuviesen si como también sus productoa v .fdn« los gastos sea de la naturaleza que fuesen que sn l» ?¡ sen hecho desde la expresadafscha en la cual concu.-ri rán dei mismo modo á correr los intereses ó réditos „« . tados respecto de las legítimas de ios dos menores do„ Fernando Hernández y Hernández y doña Alaría de los Angeles Hernández que deben ser aseguradas por le« adjudicatarios en los tórmíuos antes eferidos: Décimo-que sin perjuicio de que tenga cumplido efecto lo acíre
nado eu el artículo que antecede y auó cuando Jos hefede-
ros tienen el convencimiento deque con las adjuraciones propuestas quedan concillados ios iutereseó de todo? y se ilega mas brevemente á la particiCr los bfene«‘ que constituyen el acervo hereditario al paso que fon útilesy ventajosas á los mismos menores por fin? ellas se consigue no solo que se veau estos librefi.te io« riesgos y evento lidades á qu-i porcaua «s de todos bien conocidas están sujetos los mge ios de elaborar azúcar sino que con la pronta realización de fiucas tan valió?«« puesto que se paga de contado todo el precio de las ad jucaciones, devengan sus respectivas legítimas un re dito mayor que el pupilar lo que no había sido fácil io-grar si se hubiesen sacado al hasta pública, deseosos de que todas esas ventajas queden justificadas al mismo tiempo quese retenten alcanzar todas lasque puedan prometerse de una licuación, lian acordado que esta»
£«??aTa10ne8 Sf i1uierteU ^.treinta números del Diario oficial, Aurora del Yumurí de esta Ciudad v de ia Ga ceta oficial de ia Habaua para que los que quieran me jorarias lo verifiquen en dicho término y p7r conducto del Escribano; eu la intehgeucia de que transcurrido aquel plazo sin que se hubiese presentado quien las ade Jante, io certificará asi el actuario para que puesto el sello de la aprobación judicial a este acuerdo se proceda enseguida á practicar la liquidación y división de todo
obligación de abonarle un cineo por ciento anual y qu« adjudicatarios de los ingeuios suplirán lo que por ho v corresponde á doña Isabel Trelle« por virtud del re- tal motivo toque á los dos menores á quienes se le remate que hizo de aquella cantidad, se hará pago del ha- bajará io que fuese del haber que ha de asegurárseles
i . .. „1   mío I ex mirria on xl i \7Í«rtr i n. vT p| KPtriin Sfi ílt-ia tTrpaaHr»* Kíiumm* nilA I»« arifn dinuniA.'
Iber paterno y materno que le quepa en divisoria y el sobrante que haya lo asegurará en el propio Ingenio á favor del menor don Femando hijo del consorte de la
según se dtja expresado: Noveno: que ias adjudicaciones propuestas empiecen á tener efecto desde primero del.corriente mes de Agosto y de consiguiente que desde
ei caudal y al otorgamiento de la correspondiente escritura que sirva de titulo á los adjudicatarios: Undécimo-que bien enteradosde los trece artícu os contenidas cii lachada escritura de treinta y uuo de Alayo del año pasado de mil ochocientos sesenta que fué leida por el F« cribano, en que se consignó el convenio que tuvieron dan Fernando yD. Pablo Hernaudezpor el cual quedó este encargado de administrar, regir y gobernar todos ios bieues de aquel sin su intervención y de refaccionarlos por toda el tiempo que se necesitase para pagar i» deudas que tenia pendientes y consta de ia relación que produjo y oora agre.ada á los autos del concurso deí mencionado don Fernando, indicado en la alcaldía mayor del Sur de esta ciudad, siendo notorio que don Pablo con motivo de su enfermedad encargó de esa Administración á su legítima cousorte doña Rosa de ios Rm« á quieu había conferido su poder generalísimo para uuo también administrase ios suyos propios, auxiliada por sus lujos don Pablo y don Juan; que muerto este y también aquella, ha continua lo solo dou Pablo Hernández Ríos desemp fiando ias funciones que á ios tres estabau encomendadas; y debiendo respetarse y cumplir con toda religiosidad el conveuin mencionado para que cubiertos que sean las deudas dei concurso de don Fernando Hernández se apliquen ios noventa y nueve mii quinientos pesos qu.- está constituido á entregaren loa meses de Alayo de cada año ai pago de un mi i ¡on ciento setenta y cuatro mil ochocientos veiute y tres pesos veintey d«-sy medio centavos que debehoy aproximadamente á la masa y de lomas que en lo adelante aparezca adeudar se acoidó que D. Pablo y dou Pastor Hernández Ríos se hagan cargo de ia Administración y refacción de los bienes de don Fernando Hernández en los mismos términos, bajo ias condiciones y garantías consi---uadas en esa escritura en el concepto de que todos ion herederos quedau sujetos y obligados á las resultas de esa Administración y refacción por que Ja cualidad de tales ios constituye responsables dei puntual cumplimiento de ese couveuio que como uua carga con la herencia á todos ha sido trasmitida: Duodécimo: queiie-gada la oportunidad eu que salí fechas las deudas del concurso de don Feruaudo Heruaudez ias entregas anuales que haga este e destinau á ir solventaudo el alcance O salan que eutóuces exista á favor de ia m sa ei monton.de aquellas será dividido éntrelos cinco herederos en la forma ya acordada eu ei artículo sexto de esta acta: Décimo tercero y último: que cesando . don Pablo Hernández Ríos en la Administración de los bienes de estas dos testamentarias, eu virtud de lo acordado en el artículo noveno, se prouederáal» cancelación de la hanza que prestó tan luego que seau aprobadas su« últimas cuentas, y al efecto se expedirán por el escribano los oportunos certificados para que se uñóte en la Con taduría de hipotecas de esta ciudad y a margen de la escritura que otorgó, poniéndose aaemás iá debida con; -tanciaeu estos autos. Respecto de ias prendas avalua-uas U fójas 473 en «los mil ochocientos ciucueuta y ociio pesos, todos los interesados respetando ia voluntad expresada por doña Rosa de ios Ríos en su citado testamento, han convenido en separar el valor de ellas del cuerpo de bieues, pues habiendo dispuesto que tueseu distribuidas entre sus nietas doña Dolores y uoña J uauu hijas de doña Dominga, doña Rosa hija de dou iPablo doña Alaría de los Angeles üija de don J uau y doña SaT ra Rosa hija ue dou .Pastor, quieren que las conserven como un recuerdo de su abuela sin que su ím orte se rebaje en lalegítíma de sus res ectivos padres; el Procurador don Domingo Florido manifestó que a fin de que este acuerdo tenga toda la vaíldéz necesaria, debía antes de llevaise á efecto ser ratificado por su representada doña Dominga Hernández, en razón á estar ¡imitada á losnegocios judiciales la sustitución del poder quese ie
hizo, ,y asi fué convenido por todos los interesados. Estos declaran que según aparece de división y partición practicada en la testamentarla de dou Sebastian Hernández padre legítimo de don Pablo eu nos de Diciembre de mil ochocientos cuarenta y ocho, correspondió á este de herencia paterna la cantidad de ciento ocho mii trescientos diez y nueve pesos ciucueuta y seis y medio centavos cuyo dato deberá tener presente el Contador nombrado al tiempo de hacer la liquidación d«-i caudal de esta testamtuiaria. Quedó igualmeute cou-veuido que los presupuestos de ias reparaciones de las dos casas á que autes ss han contraido quedeu en poder del administrado dou Pablo Hernández Ríos por uo ser necesario que obreu agregados á los autos. En este estado hizo presente ia representación de don Fernando Hernández que aunque en el contrato que celebró este con su hermano y padre político don Pablo Hernández constante de la escritora pú tica de treinta y uuu de Mayo de mil ochocientos setenta se extipuló que el primero pagará al segundo elnueve por cierno tle interés anual sobre lo que le adeudaba eutóuces y le supliera en lo sucesivo, esa clausula se puso para estimular al re fe rido don Fernando á que cumpliese con exactitud sus obligaciones sin ser ei ánimo de dou Pablo hacerla efectiva nunca de tal suerte que a su familia le manifestó siempre, que no tenia la intención de cobrar tales intereses, y que era su voluntad que uo se exigiesen eu ningún tiempo á su mencionado hermano dou Fernando, eu cuya virtud deja á saivo ios uereohos que & este pueT dan asistir sobre la eouaenacio de intereses y se reserva ponerlos en ejercicio cuando lo ten a por conveniente. El Curador de la menor doña Alaria de los Angeles hizo presente que ia manifestación jue acaba de consignar el apoderado de dou Fernando Heruaudez no puede comprender ni perjudicar ios derecho« su Curauora como lo demostrara en caso necesario. Con io que c aleluyó el acto que fir uaron todos los concurrentes con ou Sría. deque doy fó.—Isia.— abloHernández Rio-.—• Pastor Hernández Ríos.—El Promotor Fiscal sustituto. —Licenciado Francisco Díaz Vega. Licenciado Laureano Angulo.—Licenciado José Francisco D¡az.—Licenciado José Miguel Angulo Heredia.-Manuei Zam-brana.— Domingo tt. Fi rido.—Fraucisco de la Carrera.- -Martin CevaUos.—Cirilo Dulzáidez.—Ame mí.— Bonifacio Domínguez.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta eu la Gaceta onciai libro la presente copia.—Alatánzas fecha ut. supra.—Bonifacio Domínguez.	a 7
£^B#íé*3 ‘r¡f
D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor ilel distrito de la Catedral etc. Por esta mi sigunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplaza á D. Ulpiauo Andara, capitán del vapor español “La Cubana” quo arribó á este puerto en Diciembre de mil ochocientos sesenta y tres y D. Luis Ibañez Comandaute de Carabineros que era en esa fecha á fin de que dentro de nueve dias se presenten en este juzgado á evacuar un acto fie justicia en la causa criminal que se sigue por sustracción de cieuto setenta mil sellos de franqueo, cierto y seguro que si así lo hicieren s > le administrará justicia y de lo contrario le parará todo peijuicio en lo que se actuare. Que así lo tengo mandado en la mencionada causa. Habaua y Agosto treiniay uno de mil ochocientos setenta y uno. Arguedas. Por mandado de su señoría, Manuel S. Segovia.	E O 13
D. Fabiau Folgado y Sánchez, alcalde mayor dd distrito de Guadalupe. Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sixarez y Mendez, natural de Asturias, soltero, de diez y ocho años, dependiente y picado de viruelas, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dinero á D. José Estrada, cierto y seguro de que «i así ¡o hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana y Agosto veiute y seis de mil ochocientos setenta y uno. Fabiau Folgado. Joaquín Abeuza. Y para su publicación libróla presente. Habana y Agosto veinte y seis de mil ochocientos seteuta y uno. Joaquin Abeu-za.	E O 13
D. Alanuel Eusebio de Campos, juez de paz y alcalde mayor interiuo del distrito de Jesús Alaría. Por esta mi tercera carta de edicto y pr« g u cite, llamo y emplazo áD. Lorenzo Garriera, natural de Oataiuñ i, soltero, de veinte y cinco años, de oficio hilador y vecino que fué de la calle de Riela, cuyo número se ignora; para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha: se presente en el juzgado calle de Sau Aliguel número cincuenta y siete á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por portación de uua pistola; cierto y seguro de que si así lo.hiciero se le administrará cumplida justicia y de uo ee le declarará rebelde y coutumáz y hábiles los e-trados del juzgado paralas notificaciones y demás trámites ulteriores. Habaua primero de Setiembre de mil ochocientos seteuta y uno, Campos. Por mandado de su Señoría, Alanuel Padilla de Aguiar.
E O 13