PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

Domingo 10 de Diciembre de I$T1. ¡Vuestra Señora de Lureto y San Sindiilfo obispo y confesor. Circularen Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
TI 1C1NAS SUPERIORES GENERALES.
UOIIIEKIVO SUMRIOH 1* O I. ( DCO
de <a proviml.t de Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido por conveniente declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril de 1869 á,
1). José María Cabaleiro y
D. Eduardo Cabaleiro, que se hallan en el extrangero.
Lo que de orden de tí. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á ñn de que por las autoridades, correspondientes se proceda al embargo de sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 6 de Diciembre de 1871.«—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado eu Santa Clara el inñdente don Nazario Rodríguez (á) Feo, á la pena de diez años de presidio con retención y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido ábien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que do orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1. ° de Diciembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Santa Clara el infidente D. Martin Bello y Ruiz á la pena de diez años de presidio con retención y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lia tenido á bien disponer que el Estado se incauto de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden do S. E. se inserta eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1. ° de Diciembre do 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
del actual de órden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 6 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araízt> gu '.
curador en San Antonio de los Baños que pertenoció á j	Contrato de mieles.
D. José Agustín Perez, se efectuará, el acto de la subasta con arreglo al pliego de condiciones y modelo que se Pliego de condiciones para la subasta de la que produz-insona á continuación.	can los ingenios contenidos en el anuncio.
Habana 4 ds Diciembre de 1871. Antonio Niñez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 12 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—He dado cuenta al Rey (Q. D. G.) de la carta de Y. E. número 877, fecha 9 de Octubre del corriente añ » participando haber acordado la cesantía del oficial 5. ° de la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil D. Nemesio Luque y nombramiento interino, para dicha plaza á favor de D. Cárlos Batista Varona y S. M. tomando en consideración las razones expuestas por Y. E. lia tenido á bien aprobar la expresada cesantía con el haber que por clasificación ¡e corresponda; y en concepto de interino y hasta la presentación del electo para dicha plaza el nombramiento del Bati -tay Varona.—De Real órden Ib comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 2 del actual; de órden superior se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 6 do Diciembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Intendencia general de Hacienda.
Pliego tle condiciones para el arriendo en licitación publica del oficio de Procurador en San Antonio de
los Baños que perteneció á D. José Agustín Pertz.
1? La subasta sa celebrará en la Administración central á la un í del .lia 16 de Diciembre próximo.
2o E1 t po que «e lija prni el arriendo es el de 40 esciuro» mensua es en qu eu.. sido a »reciado i or los peritos i ' inb a os 1 efecto.
8? Las . r- posiciones para el rema'e se pres» ntarán en pliego cerrad > y conforme »1 m délo que se iuseita á noniinunción. N»> ee a nuítirá proposlc on que no cubra el tipo fijado y no se acompañe con ella, la carta de p»-go de la Tesorería de 'liabe:-entregado en Ja misma 12 »seo os 183 in lésima» c<ou gira mad- a pro >osi ion.
4? El arriendo se . nteuderá por la vida dil rematante.
5? Si se presentasen dos 6 mas proposioiruts igu i le< se establecerá una puja . ral por qu m e mi. u o- en tío las autores Unicamente Je las proposiciones, siempre que e-tas sean I» s mas vtn ajota-.
C? El remate se adju iic.siá al mejor postor, no considerándose definit'va la a 'judicacion In sta que recaiga la oprobacion á la subasta itei u xemo. é I rao. Sr. Intendente geiieia!.
7? A los postores que no sean admitidas sus propc- j siciones, Ies serán devueltos sus depósit s.
8? El precio del remate será talistVcho por trimestres adelantados, ptoeediendo por ia vía de apremio la Administración a hacer efectivo el importe del tiiiues- 1 treque no baya sido pagado dentro det primeruusdel j mimo,
Y 91 Riel rematante fallassal cumplimiento de algunas de estas condiciones, se euteuderá que íenuneia ui servicio del oficio y será sacado nuevamente á publica subasta por cuenta y riesgo del anterior remalante. |
Habana Diciembre 4 de 1871. Nuñez.
Sección d■ Gobernación y Fomento.
D. José M. Rerez Carrion se presentará en la Secretaria de este Gobierno Superior Político en horas hábiles de oficina, con el objeto de evacuar unas diligencias de su particular interés.
Habana G de Diciembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido A bien nombrar para la plaza do Conductor de la correspondencia por la línea férrea de Santiago de Cuba al Cobre por salida á otro destino del que la desempeñaba á p. Constantino Prat que reúne las circunstancias necesarias para el efecto.
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Accediendo á lo solicitado por el Cónsul de Portugal en esta capital, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se lia servido autorizar á D. Manuel Silva Leal, para que desempeñe el cargo de Agente Consular de dicha nación, en Nuevitas, con las limitaciones legales.
Lo que do órden superior se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Ramon Maña de Araiztegui.
Debiendo renovársela Junta Directiva de la Comisión de vigilancia do la Aduana de Santiago de Cuba; y de conformidad con lo propuesto i por la que en la actualidad funciona en comuni- i cacion de 26 del mes anterior, he acordado para el turno que empieza el 15 del actual y termina-*; rá en igual dia de Febrero del año próximo, constituyan la expresada Directiva y comisión los Sres. que á continuación se expresan:
Directiva.
Presidente. Sr. D. Salvador Ros.
Vocal. Sr. D. Guillermo Schuman.
..... Pablo Via.
..... Bartolomé Mestre.
..... Felipe Enza.
Comisionados.
Sr. D. Marcial Solana.
.. Sebastian Arabita.
.. Luis Prisan.
.. José Racardi.
.. Antonio Olaguer.
.. Alberto Caldés.
.. Víctor Sánchez.
.. Domingo Mas.
.. Luis Juliá.
.. Pablo Vives.
.. Felipe Janer.
Suplentes.
.. Cristóbal liori.
.. Alejandro Blanco.
.. Agustín Guasch.
.. Pedro Carbonell.
.. Damians Vives.
... Francisco Balaguer.
Lo que so inserta en la Gaceta oficial para que tenga la publicidad debida.
Habana 7 de Diciembre de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Modelo de proposiciones
D N.........N......enterado del anuncio publicado
fn la Qi.Ci:ta oficial de es’a capital y de las condiciones que se exigen para el aneudaini uto de un oficio de Procurador de San Antonio de lo» Baños que1 perteneció á | D. José Agustín Perez, se compromete a tomarlo p.»r la
cantidad de............. mensuales que abonará (letal
modo.
Es adjuntu la carta de depósito. Habana, & i.
F»nna del interesado,
Dispuesío por el Esemo. é limo. tír. Intendente general que se proceda al arrendamiento de tre» oficios de Procuradores vacante» «*i Guanabucoa, seefectuuiá el acto de la subasta con arreglo al pliego de condiciones y modelo que ue inserta ácoutiuuacion.
Habana 2 de Diciembre de 1871.—Antonio Nuñez.
Debiendo renovarse la Comisión de vigilancia de la Aduana de Cienfuegos y de conformidad con la propuesta que hace la Junta Directiva que en la actualidad funciona, he acordado ap.obar el nombramiento do los individuos que la han de componer, debiendo empezar á ejercer sus cargos el 15 del actual y concluirá en igual dia de Febroro del año próximo.
Comisionados.
Sr. D. Manuel Trápaga.
.....Jaime Cabrujas.
..... Ramón Can ero.
..... Rafael Perez Quosada.
..... Francisco Díaz de Villegas.
..... Braulio Coteron.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 12 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ° vacante en la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil por cesantía de D. 1» emesio Luquo y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido A bien nombrar A D. Antonio Cano Mauuel.—De Real órden lo comunico A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento con fecha 2 del actual, do órden supeiior so publica en la Gaceta ofioial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana Diciembre 6 de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 12 do Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza do oficial 5. ° vacante en la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil por cesantía de D. Javier Echagüo que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido A bien nombrar A D. Antonio Verger propuesto por V. E. en carta número 802, fecha 11 de Setiembre del corriente año.—Do Real orden lo digo A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado eu cumplimiento con fecha 2
Suplentes.
Sr. D. Jacinto Llorens.
1	.....José Buffarlique.
..... Manuel Kivero.
Lo que se inserta cu la Gaceta oficial para que tenga la publicidad debida.
Habana 7 de Diciembre de 1871.
El lutendente general,
Joaquín M. de Alba.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda me di-! ce en telegrama de hoy lo siguiente:
“Anuncie V. E. para el dia 19 de Diciembre | segúnáa subasta de contratación de 360.000 kiló-
f ramos do tabaco Vuelta-Abajo A entregar desde . ° de Febrero con las condiciones del plicao inserto eu la Gaceta de 27 do tíetiombre último/’
¡ Lo que se publica para general iuteligon-cia.
Pliego de condiciones para el arriendo en licitación pú- ¡
blica de los oficios do Procuradores que en la villa
de Uuanabacoa sirvierou D. José Benito Carranza, 1
D. Francisco Augueira y D. Antonio Pastraua.
1? La subasta para la Procura que pertoneció á D. José Benito Carranza se celebrar! en la Administración central á la uuu de la tarde del dia 11 del presente mes, el dia 12 á la misma hora, la que perteneció á D. Francisco Angueira y el 13 también á ia misma llora la que perteneció á D. Aulouio Pastraua.
2? El tipo (pie so fija para el itrrieudo es el de 404 escudos anuales en que ha sido apreciado por los peritos I nombrados al efecto.
3? Las proposiciones para el remate se presentarán ] eu pliego cerradjy conforme al modelo que se inserta á ( continuación. No se admitirá proposición que no cubra el Upo fijado y no se acompañe con ella la carta de pago de la Tesorería Central di Hacienda d« haber eutregu-do¡en la misma tiS escudos oomo garantía de la proposición.
4? El arriendo se entenderá por la vida del rematante.
5.° Si se presentasen dos (binas proposiciones iguales se establecerá una puja oral por quiñi* minutos entre los autores Unicamente de las proposiciones, siempre que estas seun la- mas ventajes is.
6? Ei rematóse adjudicará al mejor postor, no considerándose definitiva la adjudiciciun hasta que recaiga la aprobación á la subasta, Uel Excmo. ó limo. Sr. Iu-teudente ueiieral.
7.	° Alospoitorrs que no Beati admitidas sus proposiciones. te serán devueltos sus depósitos.
8.	° El precio del remate será satisfecho por trimes-
tres ad lunta»los, procediendo por la vio d» apraotio Ja Adiniustraciou á hacer efectivo el importe del trimestre j que no haya sido pagado dentro del primer mes del , mismo y	!
ü.° Si el rematante faltase al oumplimiéuto de alguna de estas condiciones, se entenderá que renuncia al servicio del oficio y será,.simado nuevamente á subasta por cuenta y riesgo del anterior rematante.
Habana Diciembre 2 de 1871 —Nuñez.
Modelo de proposiciones.
D. N......N......enterado Jel anuncio publicado
eu la Gaceta oficial de esta .capital y (’el pliego de condicione» para el arr- lula (liento de un oficio de Procurador de la villa de Uuanabacoa (¡ue serví» D.........
se conq romete á lomarlo |>or la eantid. d de.meu-
guales (¡ue abonará ue tal modo.......
Es adjunta Ja carta d depós to.
Habana ele
Firma del interesado.
1? El rematador facilitará los bocoyes que necesite la finca con la anticipación necesaria, bien rebutidos para evitar derrames siendo de su cuenta los fletes de los caminos de hierro.
2f Los bocoyes serán de la cabida de 175 galones, pero si p .r mayor comodina se extragerau las mioies t-n cuarterolas se computarán al tipo de dichos 175 galones.
32 Los derrames que pueda haber en los ingenios serán de cuenta del rematador si ocurriesen por consecuencia de la falta de bocoyes, bastando al electo que ei administrador de ia uca avise ai contratista que están próximos a llenarse los tanques.
41 oí el i'-» aladar n . «e..de op -rtuname » e á extrae. la miel y fues uro Sin» d su » »g .r .OS tanques so ciiar u para esojci ac núes Vecinos, mulléndose la rr i 1 . ue se bol', cuyo introito satura ouliga io a saliste i ' coima ¡s . .
ó 81 algún individuo desea rematar las mieles de ¡r.un ingenio, formulará tantas proposiciones como ingenios preteadu subastar.
62 Las proposiciones se presentarán acompañadas del depósito de 500 pesos por cada ingenio; ei que resulte rematador entregará como adelantado el dia que firmo la escritura de adjudicación ia cautida» do 4oo0 pesos, por cada finca.
"Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Diego O. ¿foguera».
Contratos delioooyes para mascabado.
Se contrata el suministro do bocoyes para mascaba-do que necesitan los ingenios «Concepción «Armonía,-«San José», «Santo Domingo», «Santa Kosa» y Goatzo coalco», cuyos envases doberáu ser do 36 pulgadas de diámetro eu sus leudos de bueua calidad y puestos en los paraderos de las fincas ai tipo máximo de 5 pesos por bocoy.
Las proposiciones podrán hacerse por el todo ó parte de los ingenios designados eu atención á las distancias á que se hayan estas fincas unas de otras.
Las proposiciones se presentarán acompañadas del recibo de depósito en la • aja de la Administración de 5ÜU pesos por cada uca de las fincas.
El cumplimiento .del contrato se garantizará con el 10 p§ importe total de la subasta, bieu en metálico ó eu acciones del Banco Español.
Habana Diciembre 7 de 1871.—El Administrador, Diego Oarcia Nogueras.
Solicitada la adquisición del solar número 10 déla manzana 28 do loe terrenos de las muralla», el Excmo. »Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido dispon» r se saque á subasta dicho solar, cuyas condiciones son »as siguientes:
Al Este, con fachada á la calle del Fgldoymide veinte.v ocho metros; formando esquina vuelve al Sur con fachada á la calle de Apodacu de cuarenta metros; vuelve al Oeste con medianería de-veiutey cinco metros con el solar número 5 y cierra ei terrerro al Norte con medianería do treinta y nueve metros cju el solar número 9, formando una figura irregular, que medida geométricamente arroja una superficie de mil cuarenta y cinco metros, sesenta y ocho centímetros, que á razón de quince pesos metro, as deudo su valor á la suma de quince mil s.-iscient s ochouta yeinco pesos veintecen-tuvesi. Eu dicho solar existe uu tiozo de muro de defensa exterior al foso y una parte del terraplén; cuyas obras quedan á beneficio dal rematador eu compensación de Ai derribo y extracción de tierras, y su situación es buena, p >r caer una fachada á la calle del Egido que está adoquinada y la de ApoJaca ha mejorado sus condiciones por tener en frente la casa-palacio del Excmo. 8r. D. Pedro Balboa. Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. 8r. Intendenta á razón de diez centavos de peso por metro, corresponden á dicho solar ciento cuatro pesos cincuenta y seis centavos, los que deberá satisfacer el rematador al pagar el primer plaz ’, ast como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificirse la subasta del referido solar I dia 4 de enero de 1872 á las doce de la mañana en el local que ocupa la Administración Central de Pro; iedudes del Estado, calzada de Galiano número 102, se convoca á I03 que deseen adquirir dicho terreno en proj iedal; en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto eu el Reglamento de 1? de O tubre de 1865 y que el rematador leudrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo se detallan y que 1( s pliegos c-riados de las proposiciones que se presenten se redactarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gacela oficial p ira general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre ee 1871. Diego Oarcia Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. N............vecino dé......... enterado del anuncio inserto en 1» (jaceta de........ y de los condicio-
nes y requisit »s que se exijen para adjudicar al mejor postor el solar número 10 de la manzana 28 de los terrenos de lusmurallasfel cual c usta de 1045 inetroH 6S centímetros cuadrados c i» linderos al Este calle del Egido, al Sur calle de Ap-slaca, al Oeste solar uúmero 5 y al No te con el solar número 9, oe dicha manzana solicitase subastp á su favor y con arreglo á lo establ.ci 10 en el t(e<laiu»-n'»i vigenteel C'tad »solar, comprome.iéndo-me al cum,idmi-nto de 10 las la diapo-iciones j rsrcri tas y á satisfacer á I • Hacienda p blica en los plazo» marcados [ó al contado] la csiitmad de........... abonan-
do también lo. .»eivubos de escritura y demas gasto» que se originen y los 04 pes >s 56 centavos por acotamiento, medie.on y avalúo Ue dicho solar.
Fecha y firma.
Habana 12 de Noviembre do 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
I (Véawe las Gacetas oficiales de esta capital de lo»
1 dias 20 y 21 de Octubre último, eu que so publicó el pliego de condicione».)
ArimiiilNtrncloii Central de Hacienda pública.
No habiendo tenido efecto el 17 del mes próximo pasado la subasta auuuciada en la Gacetaoflcial de 7 del mismo para la reparación y utensilio que necesit »11 lns embarcacione» meunres al servicio de las Aduana» de esta Isla, el Excmo. Sr. Intendente general «le Hacienda » n acuerdo de e»ta fecha se ha servido disponer jc anuncie al público nuevamente b»jo las mismas eondi-cione» establecidas en el anuncio citad o, señalándose pa-ra la subas'a el dia 19 del mes actual á las doce de la mañana ene»ta Administración central.
Y de órden de 8 E. se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento del público en general.
Habana 5 ds Diciembre de 1871, Antonio Nuilez.
Dispuesto por el Excmo é Ilmo.l8r. Intendente general que se proceda al arreudsmientodeloflcio de pro-
D»biendo procederse ai «eren laraiento en públict suha~ta de a Escribanía d- B.»amo que perteneció á D. Jisó H rnaiidez Maori ( e, e.-ta Administración Centrai h» dispuesto que se ailmi au solicitudes hasta el dia 15del próximo mes d» Diciembre, con objeto de administrar Ja ex 'i>a da ts ribaniaenel tiempo que r.ruscurra h sta que se veritiqu- y apruebe la » 1 basta, ¿os solicitantes le >dr4u que • Jfcoresar la cauti tad (¡Ue abonan msiisuaimente, y se cuc.rgará de la Administración el que mejores garantí«» y mas productos ofrezca fila Haciendapúbl'Ca
Habana noviembre 29 de 1871. Antonio Nuñez.
posiciones iguales, se admitirá puja verbal por el término de diez minutos.
Habana y Diciembre 2 de 1871. El Administrador general, Diego Oarcia Nogueras.
Modelo que se cita.
D. N. N......vecino de.....se cómpremete á to-
mar en avreudamnnto el notrero Divina Caridad eu ia
cantidad de.......... bajo las c áu-uh.s y condición» s
publicadas, pr.sentando eu gaiatufa á..
Fecha y firma.
En o' expediente ejecutivo de apremio seguido por e9ta Admití stracion centre 1 s her ceros de »ton Igna-nioTon» s en cobro de peseta»se ha dispuesto que el dia
11	de Diciembre | róxim 1 se yerique ei remate de seis solares situados eu li ncho de F»sc »dores que lindan por i-i Sur y Esie con d mar porel Norte con la calle de Lnbnrde y por el Oeste con »olares de don Fedro Tomás (¿uevedo cuyes so.are» ccu.ienen udixnes un Colgadizo de tabla y leja tasado todo cu i.ez y nei» mil quini» utas dos p s tos cincuenta cdutuuos K’ lenia'c teudiá lugar simultáneamente eu esta ciudad en los portillado cata ofioluayen la H.ibatiam la Aomiuistrac on Espec al de Bienes »el Estado Gaicano » úm. 102 el diascñal.ioO á as
12	del mismo y quedará t-rmiiado á las dos de Ja taule-Las personas que quioran hacer proposiciones y eutoiar. se de los gravámenes y demás datos podrán ocurrir á esta Administración y eu la de la Habana donde se les pondrá de manifiesto el expediento de referencia.-Ma* tánzas 16 Ue Noviembre de 1871.—El Administrador.— Mauuel de Zeyas.
Y dispuesto el indica lo remate simultáneo para el dia y hora expresados en Matáuzas y eu esta Dependencia á mi cargo se anuucia al públíjo á los fines indicados.
;^^Habana 22 de Noviembre'le 1871. El Administrador Especial. Diego Oarcia Nogueras.
Administración de Hacienda pública de la . Habana y »111 jut'lMliccion.
Los individuos que á continuación se expresan so servirán presentarse cor sí ó por medio de npoderado en estadepeu ien it.Aia i»f*car o »(U-* a leuda»» porci ramo de emancipados, p..ra lo » nal se les concede el término de cinco dias á los de esta capital y el de veinte á los de fuera de elia, a»l virtiéndoles «jue «le dejar trascurrir dichos plazos sin verificarlo, esta Administración se veiá cu el cas»» de adoptar lúa disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 9 «le Diciembre do 1871.—El Administrador, Daniel del Maza.
D- Lorenzo Odoardo.
... Antonio O.dofiez.
... José O Joaivo.
... Luis Nori g ».
... llamón Navarro.
.. Mateo Nnvaru».
... Vicente Nuvedo.
.... Juun Orti/.
... Francisco J. de Orla.
... Pablo Oliva.
... Cayetano Orti/, v Vltoil.
... Pedro Villot y Orilla.
... Manuel Padrón.
, ... Ignacio Per.v.
... Tomas de la Pefin.
... Francisco Pimienta.
... José Marta Pous.
-... Josó Pizarro.
... Laureano Peray.
... Pedro Peralta.
... Manuel Pubimino.
Hres. Perez y López.
D. Emeterio Peña.
D? Muría de las Mercede» Morera.
... Manue'a Morejnn.
... Bárbara Osmu de Nargaues.
... Teres» Navarret .
... (tiaraNoriega.
... Josefa Navarro.
... Josefa de la < 'ruz Naraujo.
... Concepción Ortiz do Minoves.
... Ana Otero de Zivico.
... Juana de Peña.
... Jcsefa González de Pereda.
... Mercedes Puente de Tuero.
... Tertsu Ponce de Leon.
... Francisca Paiont.
... Murta de las Mercedes Pefíalver.
Vecinos de Ma tánzas.
D. Segismundo Olivera.
D? Avelina Olauo de Fernandez.
Idem de Mari anillo.
D. Manuel Agustín Náivole».
Id' m de las Tuna».
D. Claudio Mugafi' rri.
Idem de Cuba.
D. Ramon Neira.
Idem de Puerto-Principe.
D. Fern indo Perez.
... Rafael Leon- ido Palomino.
Idem de Pinar del Pio.
D. Antonio Ornz.
Idem da Ságua la Grande.
D. Mariano de las i'eñus.
.:. Mauuel Marti ..ez y Martínez.
Idem de Consoluoion del Sur.
D® Antonia Mauri.
La Exorna. Rra. D. Rosa Arango, viuda »leí Exento-Sr. D P f el de Q'ierada. 6 en su defecto sus hereder « A apoderado, seser .-<ránpre»eu arseen esta Administración eu día u»Liil | ara uu 11» . toque les concierne.
Habana 5 de Diciembre de 1871. El Administrador D. del Mazo.
Contaduría central de Hacienda pública
Sección 1 ?
D. Antonio de Languenhein y Molina ó persona, qus lo repaciente, se presentará en »sta Contaduría Central eu día y hora hábil piara enterarlo de un asunto qne lo concierue.
Habana 7 de Diciembre da 1871. El Contador central, Jost Cánovas del Castillo.
Administración Especial de Bienes del Estado.
No habiendo tenido efecto por fa'ta de lidiadores el rema e anuncia lo en la Gaceta piara el dia 29 del pinsado de las mieles de22 »|ue nr»»duzcan los ingenios «Santa Ro»a», «Santo Domingo», «San José», «Concepción», «Armonía» y «Go »t/.acoa!< o» y de los bocoyes para mascabado que piuedan necesitar dichas fincas, se anuncia la nueva subasta que tendrá efecto bajo las mismas base» y condiciones, el dia 13 del corriente á las dos de la tarde en las oficinas de esta Administración en la casa calzada de Galiano número 102.
Habana 7 de Diciembre de 1871.—El Administrador, Diego Oarcia Nogueras.
Pliego de cond'C¡one3 formado para el arrendamiento fiel pot«er > llivii a Caridad embargado at infidente D. Antonio Bachiller y Morales.
D ha finca está ubicada en Santa María del Ropaje . '.do de Munagua, »Jonsta de nueve y media cana t s y veinte y seis cordele- de terreno; tiene nueve » -clavo» -ie dotación, cinco casas de distiutas diuieosio-1 s, muebles, eoseres, aperos de labranzay demssanexi-d» les q »e constan del inventarlo que podrá examinar el qu-* lo solicitare.
H Las personas que quieran hacer propaoslc'ones, ouurriráo á esta Adminii*radon el dia 22 del actual á ! jas doce de su niañi.na A formular las quese les ofrezcan verificándolo eu pliego cerrado y papel del sello 87 con Bitjecnon al modelo que se expresará.
22 F.l ti, o de arrendamiento no bajará de 900 pesos anuales pagados por semestres adelantado», uno Antes de o'orgar la e-crituia corre»pw>udieute y elotroá la ter-miusdion' de los primero.» s-is meses.
:i1 Los costo« déla escritura serán decuenta del arrendatario ast como el pago de contribuciones y demas cargos que reconozca la finca.
42 Lo serán también lo» costo» de manutención, curación y sostenimiento de lo» esclavos de la misma.
52 El contrato de arrendamiento será por do» años durante ios cualfs no jKshán variarse sus condiciones,
! debiendo 11 arrendatario tre,s meses ántes de cumplirse a»iuel manifestar si le conviene continuar por dos años mas, en cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.	....	. ,
62 El arrendatario será re»ponsable de las arboledas, muebles, ap>erosy demás ensere» de la finca, abonando al terminar el contrato todos los desperfectos que no fues-n ocasionados porel uso.
72 Termi1 ado el liemp»o que se estipula quedarán á favor de la flaca to'.i» las mejora» que eu elia se hubiesen efectuado.
8Í No se aJ'-»tlrá proposición alguna cuyo postor no acredite haber depowtadoen lis cajas de esta Administración 1.a suma de 100 pesos para responder á ella.
92 El individuo A quien se adjudique la finca presentará un fiador bastante que le garantice en el cuín-' plimionto de lo estipulado y si resuit iseudos ó mas pro-
A la» 12 del dii veinte y nueve de diciembre próximo «o rematarán en pública subasta en esta Administración, s se y media y un quinto he» táreos de tierra, ó se 1 me ha c 'Oallurta de coior veringo con alamina palmas reales y 28 árboles frutales; linda por el E-te c.m D. Antonio Borrego, porel OeAecon D. F'aociscoHiin-cUez Alonso, p >r qi Norte con don Audrés BorregiS-y por el Eur con don Jos&.4auchez, situadas en el partido j déla Guirade M'lena y reconoce una hipot- oa por »los-I cientos (»eaosen favor de D. Francisco de Paula Horni. ilo-yuu censo de doscientos cincuenta pesos cories" pondiemesá bienes de regulares porel que catisfacee 5 p. § de rédito anual con cuyos cargos lia sido retasada en 1600 escudos. Lo quese anuncia al público con obje o oe »|ue los que quieran i t-.rosarse en dicha lici-i tacion ocurran eu dicho dia y hora,
Habaun 23 de Novieinbrcde ls71, Mazo.
A las doce del dia treinta de Diciembre próximo se rematará eu pública subasta en esta Administración, una casa situada al número cincuenta y cinco de la ea-lle de la »Merced y la cual reconoce un censo de mil quinientos setenta y dos pesos cuatro reales, corrsspon-uieutes A bienes de regulares, porel quesatlsfaceel cinco por ciento de rédito anual con cuyo gravámen ha sido tasada eu 3289 pesos 67 centavos.
Lo que se anuncia al público con objoto de que les que quieran intere-arse en dicha licitación ocurran tn
el expresado día y hora.
Habana Noviembre 29 de 1871. —Mazo.
El Administrador.
I
A las doce del dia nueve del mes de Diciembre próximo se rematará en pública subasta en esta Administración, uua casa de cauterio, manipostería y azotea, situada en esta ciudad en el barrio de Pueblo Nuevo calle del Poclto número diez, de 1.a propiedad de D? Concepción Alcázar y García, tasada eu veinte y un mil seiscientos cincuenta y uu escudos ochocientas sesenta milésima», 6 sean ciucucuta y cuatro mil ciento veinte y nueve pesetas sesenta y ctuco céntimos. Loque se anuncia ai público para que los que deseen interesarse en la subasta ocurran A e»ta Administración, donde radica el expediente, para que puedan euterurse de los pormenores del asunto.
Habana 6 Noviembre de 1871.—El Administrador, Mato.
i