äeÿ-
-ir.......'•-•-'ir-fìrM'TitfaiiagM
mm
Lustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretarla.—Debiendo procederse á la elección de cuatro Concejales para el bienio de 1872 y 1873 y formada la lista de electores mayares contribuyentes, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto su publicación por el término de quince dias á fin de que ios que se crean con derecho para ser incluidos 6 excluidos de ella presenten sus reclamaciones sujetándose para ello á lo que determinan los artículos £6, 27 y 29 de la Ley orgánica de Ayuntamientos, de 27 de Julio 'de 1859.
Bejucal 15 de Agosto de 1871—Diego O. Norofia.
RELACION de los electores mayores contribuyentes de la jurisdiccion de Bejucal, formada por la Comisión mixta de los Sres. Concejales y mayores contribuyentes que previene el articulo 23 de la Ley orgánica de Ayuntamientos del 27 de Julio de 1859.
SEXTA SECCION.
I rossaados t>e
POB FINCAS RUSTICAS Y URBANAS.
Vecindad.
D. Francisco Diaz Piedra.......
Antonio Mateu...............
José María Hernández........
Joaquín Porrua..............
Antonio María Campos........
Antonio Colmenares..........
Antonino Cortés.............
Nicolás Cárdenas.............
Andrés Perez Rodríguez......
Vicente Muriedas............
Manuel Reyes................
Rafael Sf-stoa...............
Vicente Rojas y Dueñas.......
Ignacio Herrera...........
Francisco No refia..........
Cirilo Perez Casas..........
José Serra..................
Higinio Busotil.............
Pedro Martínez..............
José Genaro Valdes..........
Batabanó......
Quivican......
Batabanó......
Bejucal......
Quivican......
Batabanó......
Idem..........
Quivican......
Batabanó......
Quivican......
Bejucal.......
Idem..........
Batabanó......
Vegas........
Bejucal......
Quivican......
Bejucal.......
Salud.........
Bejucal.......
Idem..........
Cuota Municipal que satisfacen.
Rústicas.
Pesetas.
2300
500
500
2350
72
60
018
300
255
100
550
227
4500
25
225
107
28
Cts.
50
30
20
Urbanas.
Pesetas.
10
50
495
259
3S4
170
120
58
199
136
162
133
Cts.
80
TOTAL.
10
60:
40
80
20
¡Pesetas. _________
!	2300
500 500 I 495 2350 ¡	322
394 618 S00 255 270 670 285 4500 199 161 162 225 107 101
Cts.
50
80
30
10
60
20
40
80
10
70
POR INDUSTRIA Y COMERCIO.
Vecindad.
D. Bruno García..........
... Manuel Pendas........
... Pedro Pages y Giral..
... Blas Ducheu..........
... Juan Peuichet........
... Francisco Martirio...
... Cristóbal González Perez.
... Antonio Mestre.......
... Bartolomé Ferror.....
... Manuel Fernandez.....
... Antonio Ruiz.........
... José Artigas.........
... Juan Juncosa..........
... Francisco Zavala......
... José María Menendez..
... Alonso Carriles......
... Mariano Artigas......
... Santurio Recio.......
... José G. Barrera......
Batabanó. Bejucal....
Idem.....
Idem.....
Idem......
Idem.....
Quivican..
Salud.....
Quivican.. Batabanó..
Salud.....
Idem......
Quivican..
Vegas.....
Batabanó..
Bejucal...
Quivican...
Idem......
Bejucal...
POR RAZON DE SU PROFESION.
Ltlo. D. Francisco Rodríguez Olivera...
Ldo. D. Pedro Rom...................
Ldo. D. Cayetano Fustier............
Ldo. D. Desiderio Perez.............
Farmacéutico, D. José María Espinosa.
Ldo. D. Juan Francisco Villaverde...
Ldo. D. Juan Francisco Rodriguez....
Ldo. D. Pedro Galiz Menendez ....,__
Ldp. D. Manuel Arrufat..............
¡Bejucal....
Idem......
Idem......
Idem......
Idem......
¡Quivican.. Bejucal.... Batabanó. ¡Bejucal....
Cuota Municipal que satisfacen.
Pesetas.
605
510
540
200
747
480
730
175
860
125
100
460
8S0
610
125
800
240
245
225
Cts.
50
Bejucal Agosto 15 de 1871.—Hipólito Arnaud.—Lúeas laclan.
Francisco Norefia.— Juan Penichet.—Pedro Rom.--Es copia:— Diego G. Noroña.
Ilustre Ayuntamiento de la villa de Colon.—Lista no- sufrido extravío Ja cédula de vecindad que por la Caminal y conceptuada de mayores contribuyentes pitania de Candelaria al nümero 487 fué expedida con que residen en este Distrito municipal, que con el la nota de vigilado ai moreno libre Ramón Lugo Her-carácter de electores han de ocupar su puesto en las nandez, natural de Piuar del Rio, vecino de Sta. Cruz próximas elecciones, para cargos concejiles del de 27 años de edad, estado soltero, ejercicio labrador;
Ayuntamiento.
a
a
Nombres y apellidos.
Por concepto de rústicas.
Cantidades
que
satisfacen.
Pesetas.
1
2
O
4
5
6
7
8 9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
1
2
3
4
5
6
7
8 9
10
11
12
13
14
15
16
17
18 19
D. Guillermo Hemely...........
... Ramón Buide3..............
... José Servid y H...........
... Ignacio Arias.............
... Felipe Altagracia Delgado....
... José de Armas Cabrera.....
... Francisco Montero.........
Francisco Rodríguez............
... Hilario Nodarse...........
... Leandro Cejas.............
... Juan Bacallao.............
... Manuel Hernández Capote....
... Pedro R. Sancliez.........
... José Prendes...............
... Francisco Diaz Noriega....
... Márcos Sardiña.............
... Juan de la Prida..........
... Ramón Sardifia y Cepero...
... Francisco Hilario Espinosa.. ... Luciano Mesa..............
Por Industria y Comercio.
D
Francisco Petrerena....
Hermenegildo García....
Juan López..............
José González Rodiles..
Santiago Sorau y Comp...
Francisco Fernandez.....
Sera fin Godinez........
Lorenzo Rúan............
i.orenzo López.........
Roque del Rio...........
Simón Santiago..........
Antonio Roldaa..........
Bonifacio Gómez........
J ulian Rosefiado y H..
Severiuo Borges.........
Blas Boc................
José Ruiz...............
Paataleon de la Serna...
José Sardiña............
Capacidades.
Ldo. D. Antonio Navarro. D. Joaquin Planas.
... Miarías Gispert.
... Ramon Buoeta.
. Ramon Castellá.
!” Gabriel Castro Palomino. ... Joaquin Pórtela.
... Bernardo Miyaya.
7950
3975
2170
2900
1695
1695
1445
775
765
075
610
600
550
550
475
455
450
375
320
300
1285
8T0
840
810
775
735
665
610
525
440
395
390
370
360
385
335
320
310
300
M.'TOoi
Alcaldía mayor de Guadalupe. Este Juzgado se ha trasladado á la calle de Escobar número ciento cuarenta y seis entre Salud y Dragones. Y tde órden del Sr. Alcalde mayor se anuncia al público para general conocimiento. Habana Agosto veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.	i
A consecuencia de la demanda Verbal seguida en este juzgado por D. Cários Rodríguez (Jarcia contra D. Fulgencio Llorens en cobro de treinta y nueve pesos; el Sr, Ldo. D. Simón de Zequeira juez de paz primer suplente del distrito de Jesús María ha distado el fallo que en.su parte dispositiva dice: Considerando: que )a certeza de la deuda queda demostrada con la rebeldía del demandado y que declarado confeso debe ser condenado.. Visto elart. 292 y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil y cuanto mas ha sido digno de jurídica atención en definitiva dijo su señoríaque debia conde-nary condenaba íi D. Fulgencio Lloráis á que dentro de quinto dia dé y pague á D. Cários Rodríguez García la cantidad de treinta y nueve pesos son mas las costas del juicio en que también se le eoncena. Notifíquese esta sentencia á D. Fulgencio Lloréis en los estrados del juzgado, por edictos y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Simón de Zequeira. Manuel A. Perez, Secretario. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial seguu está mandado libro la presente en la Habana en veinte y nuevo de agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Manuel A. Perez, Secretario.	A 1
En la villa de Colon á seis de Julio de milochocien-tos setenta el Sr. D. Manuel López Lago, alcalde mayor de este partdo judicial; habiendo visto estos autos promovidos por D. Rafael Perez contra D. J uan Madruga Pino, como fiador de D. Dámaso Madruga, en cobro de mil novecientos sesenta y cuatro escudos ochocientas milésimas.
Resultando; que Perez por su escrito de fójas cuatro presentó el testimonio del poder que tenia conferido al procurador D. Pascual Ferrer y el pagaré objeto de la deuda; solicitando embargo preventivo contra los bienes del D. Juan, le fué negado por la providencia de veinte y síes de enero de mil ochocientos setenta previniéndole se arreglara ala: tíeulo 23 de la circular del Gobierno Superior político, fecha 20de abril de 1869.
Resultando: que Perez por su escrito de fójas siete manifiesta que al solicitar el embargo equivocó el nombre del deudor y que el fi.idor propuesto para el embargo solicitado Uo aceptaba, por el de la diez propuso otro fiador que fué admitido y extendió la fianza que obra en testimonio á la doce, por lo que se decretó el embargo preventivo solicitado y sa practicó á la quince vuelta.
Resultando: que solicitado por el actor que se le entregaran las diligencias y verificado estableció por el escrito de fójas 18, demanda de menor cuantía contra el citado D. Juan Madruga Pino, en cobro de la referida suma, solic tando á la vez la ratificación del embargo y demás particulares que expresan los otrosíes de dicho escrito; y admitida la expresada demandase dio traslado de ella al demandado, al que por no encontrarlo en su casase le dejó boleta á su familiar D. Eloy Borges, fója veinte y siete, y acusada la rebeldía por el escrito de fójas 28, se dió por evacuado el traslado conferido en la misma y se abrió á prueba el pleito por nueve dias fója 28 vuelta,
Resultando: que el demandante por su escrito de fója 37 promovió la prueba, primero de cotejo por peritos déla firma de Madruga Pino, con otras que obran en otros autos, siendo una de ellusindubitable, nombró peritos por su parte y presentó uú pliegq de preguutas para el exámen de testigos.
Resultando; que evacuada la prueba promovida los peritos D José Nuñez de Viliavicencio y D. Francisco M. Gispert áfója cuarenta y ana, dicen después de haber cotejado y confrontado la firma del pagaré de fója tres, que dice J uau Madruga Pino con las antes referidas que uo encuentran diferencia alguna entre ellasque les haga creer que no hayan sido hechas todas por un mismo individuo; y que lejos ue encontrar diferencia notan una gran semejanza eu el carácter de la letra de dichas firmas y mucha igualdad, tanto en las distancias y tamaños de las letras, como en la inclinación y ligado de los caidos que las forman en una y otras firmas, en las cuales se advierte también bastante alteración en el pulso y poca corrección en el modo de escribir de quien las hizo, poi ¡cuyas razones creen que la firma del pagaré de fójas tres, es igual á las que como suyas, de su puño, letra, uso y costumbre ba reconocido D. Juan Madruga Pino, en el espediente que Je sigue la sociedad de Lan-gre y Solis, eu cobro de escudos.
Resultando: que D. Cipriano Diaz, D. José García y D‘l Cruz del^Rosario Dueñas, absolviendo de fója cuarenta y cinco vuelta á la cuarenta y siete el interrogatorio presentado por el demandante, lo evacuaron de conformidad en todos sus extremos y dicen no comprenderles las generales de la Ley con las partes; que es cierta la reclamación de la demanda fundada en el pagaré, y que lo es asimismo, la obligación de fianza otorgada por el de-
,	. ,- ,	„ .	—...........mandado por haber oido lina y otra cosa á los obligados;
7, años de edad y de oficio labrador, el señor Teniente \ y por último, que nada oyeron á los mismos de que hu-Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se le dé un ¡ biesen satisfecho esa deuda.
íncurso en las penas de la Ley. Remedios diez y siete de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Gerardo F. de la Reguera. Porórden de su Sria. José Jiménez.
I	E O 2
D. Luis Elio y Eüo, alcalde mayor del partido judicial de San Cristóbal etc. Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Pedro Prada, natural de la Habaua, vecino de esta cabecera, soltero, procurador público de este Juzgado y de cuoreuta y siete años de edad, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de su destino, oierto y cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administraría cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iuaursoen las penas de la ley. San Cristóbal Agosto veinte y cinco de mil ochocientos seteu-ta y uno.—Luis Elio y Elio-.-Por mandado de su Sria.-Andrés ÍTaga.	E O 30
i- Vi	Arguedas y Español, alcalde mayor del
distrito de la Catedral, etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Sil-vetre,s congo, que se dice emancipado liberto y esclavo que fué de D. Francisco A. Sauvalle, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgadoá evacuar un acto de justicia cierto y segu sia si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario le parará el peíj uicio de lo que se actuare. Habaua agosto veinte y ciuco de mil ochocientos setenta y uno. Ar-guedas. Por mandado de S. S., Manuel S. Segovia.
^	EO 30
D. Alejandro Laurel, alcalde mayor de este partido judicial. Por esta mi primera c.rta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Federico Fernandez y Hernández, natural de Pipián, vecino de Matanzas, ca'sado, de veinte y ocho años de edad; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en- la causa que se le sigue por hurto de una yunta de bueyes de D. An-
J. Víctor Figueras.—Narciso Calzada.—
y dispuesto se provea al interesado de un duplicado, se hace saber por este medio á quienes corresponda s fin de que no se haga uso ilegal del documenta extraviado. San Cristóbal Agosto 18 de 1871.—Luis Gaseo.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas. Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad comensales nümero 141, la cual se le expidió por esta Inspección con fecha 29 de Abril al pardo Math-.s Pe-ñalver, natural y vecino de esta, de estado soltero, de
duplicado y se invalide la primera haciéndose responsable al que la tenga eu su poder y no la presente á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Agosto 24 de 1871. El Inspector, Trinidad Solanes.
Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad cabeza de lamí lia número 39, á D. Rafael Quevedo y San chez, natural de Galicia, vecino de esta, de estado sol-j tero, de 23 años de edad y de oficio labrador, cuyo individuo tuvo entrada procedente del Wajay, el señor Teniente Gobernador ha dispuesto se le dé uu duplicado y se anuncie el extravío de la primera, haciéndose responsable al que la tenga y no la presente á la auto-¡ 1 idad mas inmediata á su dómicilio. Santiago y Agosto 24 de 1871. El Inspector, Trinidad Solaues.
Capitanía (leí partido de Pinar del Rio. El señor Brigadier Teniente Gobernador de la jurisdicción se ha servido disponer se facilite á D. Raimundo Maguía natural de Consolación del Sur, soltero, labrador y de veinte y dos años, empadronado en este partido cuartón del Cangre, cédula ce cabeza de familia por duplicado,- por habérsele extraviado la que se le expidió en esta Capitanía en 14 de Marzo último y con el número 1887, cuyo documento queda inutilizado por este medio. Piuar del Rio y Agosto 23 (le 1871. El Capitán, Ruperto Astrain.
El Sr. Brigadier Teniente Gobernador de la jurisdicción, se ha servido disponer se facilite al asiático domiciliado Francisco Cañal, natural de China, de estado soltero, labrador, de cuarenta y seis años, empadronado en este partido, cuartón de las Taimas, céuula de cabeza de familia por duplicado, por habérsele extra-viedo la que se le expidió en esta Capitanía en .13 de Febrero ultimo y con el número 24, cuyo documento queda inutilizado por este medio. Pinar del Rio 23 de Ago to de 1871. Eí Capitán, Ruperto Astrain.
Comisaría de policía de San Antonio délos Baños, Habiéndosele extraviado á la morena libre Rosa García. ii nación carabalí de estado soltera, de años, dulcera, la cédula de vecindad que le fué expedida por esta dependencia en 29 de Marzo último con el número 50 como cabeza de familia, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de ésta jurisdicción se ie provea de uu duplicado y que se invalide la extraviada, haciéndose responsable ai que indevidamente la tuviere eu su poder. F cumpliendo lo dispuesto libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial. San Antonio Agosto 23 de 1871. Cários Urrutia.
Rectificada en la forma que precede la lista electoral de mavores contribuyentes, ha acordado la Junta de Sres asociados se anuncie al público para general conocimiento, á fin de que los que se consideren con derecho á reclamar su inclusion ó exclusion puedan verificarlo hasta el dia 31 del presente en que volverá á fijarse definitivamente rectificada.
Colon 22 de Agosto de 1871—El Presidente, Martin Alesauco—Regidores y asociados:—Anastasio V. de Palma.—Bernardo Alonso.—Ldo. Luis López Hidalgo —Serafín Godinez.—Secretario, José María Buceta.
Es copia conforme con su original.—José Buoeta.
Considerando: que el pagaré no ha sido reconocido ¡ por las personas que aparecen haberío suscrito, porque : no habiéndose presentado en el juicio fueron declarados en rebeldía y continuó el procedimiento sin mas citarles ni emplazarles.
Considerando: que á falta de esta prueba decisiva, ofreció el autor el testimonio de tres personas que adornadas de las condiciones legales declararon en perfecta conformidad, que el contenido del pagaré es cierto y Ja deuda por pagar, á cuyo dicho atribuye la Ley una fuerza probativa completa.
Considerando: que aumenta esa fuerza la opiüiqn de los peritos, la que ra onada como se halla en su informe no puede ufónos de ser aceptada por el juez, pues al verificar por sí mismo el cotejo con firmas indubitables como sou las que constau eu los autos ejecutivos seguidos por Langre y Solís y reeonoc das judicialmente por quien las escribió, encontró también una peifecta semejanza.
Visto lo alegadoy probado y demás ¡¡méritos, de las actuaciones; vistas lasJLeyes 118 y 1.9, tlt? 18, partí 3Í: falla: que deba condenar y condena á D. Juan Madruga Pino al pago de mil novecientos sesenta y cuatro escudos ochocientas milésimas á D. Rafael Perez y al de todas las costas, reservándo al primero el derecho de reintegrarse de D. Dámaso Madruga deudor principal, declarando además caducada en sus efectos la fianza prestada por Bu3to y eompí para obtener el embargo preventivo que se ratificó cou posterioridad á la presentación de la demanda. Y por esta sentencia que se publicará por edictos en los lugares públicos y se insertará en la Gaceta de la Habana, definitivamente juzgando asi 1<> proveyó y pronunció S. S., por ante mí de que doy fé. Manuel López Lago. Mauuei Vega y Lavareis.
Y en cumplimiento de la mandado expido la presente para su publicación. Colon 19 de agoato de 1871. Manuel V. Lavarría.	A 3
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de San Juan de los Remedios en la causa seguida contra el pardo libre Gervasio Fa por bultos, ha dispuesto por ante míelSr alcalde.mayor deldistrito del Pilar, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José AIodso, vecino que fué y del comercio delparlido de Taguayabon, soltero y do veinte años de edad, para que por sí ó por medio ue poder concurra á mostrarse parte en dicha causa, apercibido de que sinó lo verifica pasados los tres anuncios y el término de ocho dias, se entenderá decaido su derecho. Y en cumplimiento da lo dispuesto por su Sria. libro la presente.—Habaua Agosto veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno.-Mateo G. Alvarez. A O 30
torno González Aguiar; cierto y seguro dé que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.. Güines y agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Laurent. Ledo, Juan Bautista Diaz.
EO 80
REMATES.
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito dei Pilar de esta capital. Por el presente edicto y término de veinte dias se publícala subasta délas casas números ciento sesenta y ocho, ántes ciento cuarenta y nueve y ciento setenta ántes ciento cuarenta y ocho, de la calle de la Habana, correspondientes á los bienes que fueron de la Sra. marquesa de Rendon: tasadas la primera, eu veinte mil quinientos noventa y ocho escudos veinte y dos milésimos, y ¡a segunda, eu veinte y un mil novecientos treinta y dos con treinta y cuatro: señalándose para el acto de remate que tendrá efecto eu la sala de audiencia de este juzgado, la hora de las doce de la mañana, del próximo mes de Setiembre. Loque se anuda para la concurrencia de los que quieran tomar parte eu la licitación dispuesta eu los autos ejecutivos seguidos contra la expuesta Sra. y después con su sucesión, á instancia de Di Ana Josefa de Armas. Habana y agosto veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de S. S., Ldo. Ramón Portocarrero.	R O 4
D. JoséS. Castellanos, Juez de paz segundo suplen te del distrito dei Pilar etc. Por el presente hago saber que e n el juicio verbal seguido por D. Leonardo Díaz contro D. Nicolás Gibry en cobro de cuatrocientas veinte y ciuco pesetas depriucipal, he dispuesto se pongan á pública subasta por el término de ocho dias, el caballo y carretón embargados al deudor, y que se encuent trau depositados eu el Corral de Concejo, situado en la calle Real de la Salud número ciento treinta y ocho, pudiendo enterarse de su justiprecio los lidiadores eu este Juzgado, cuyas e-pecies se rematan para pagar al depositario, lo que cobra por razón de manutención, debiendo tener lugar el remate el dia siete de Setiembre próximo á la una de la tai de en este Juzgado, sito en la calle de la Lamparilla número 27J. Lo que se anuncia para que llegue á conocimiento délos que deseen interesarse eu la subasta. Habaua y Agosto veinte y seis de mil oehocientos seteuta y uno.—Ldo. José S. Castellanos.—Por mandado desu Sria.—Francisco J. Briseño Secretario.	R 2
D. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos testamentarios de doña María de los Augeles de Sierra se ha dispuesto el remate eu pública subasta de los bienes siguientes: una casa situada en la calle de San Nicolás marcada con el número sesenta y seis, retasada en mil novecientos treinta y tres escudos setecientas treinta y cuatro milésimas: otra casa en la propia calle marcada con el número sesenta y ocho retasada en dos mil ciento setenta y cinco escudos novecientas trece milésimas: otra casa eu la misma calle marcada cou el número setenta retasada en dos mil doscientos sesenta y ocho escudos cuatrocientas cinco milésimas: otra casa en la calle de la Lealtad marcada con el número once retasada en tres mil novecientos dos escudos tres milésimas: otra casa eu la calle : del Castillo marcada cou el número diez y seis retasada en mil trescientos noventa y siete escudos treinta y dos milésimas: otra casa en la calle de Sierra marcada con el número nueve retasada en seiscientos once escudos quinientas diez y seis milésimas y otra casa en el pueblo del Calabazar calle del Vínculo marcada con el número veinte y dos retasada en dos mil novecientos sesenta y un escudos trescientas sesenta y dos milésimas, habiéndose señalado para el remate las once de la mañana del dia euatro de Setiembre próximo en el Juzgado sito eu la calle de los Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber al público por este medio para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta advirtiendo que no se admitirán posturas que uo cubran los dos tercios dei justiprecio. Habaua Agosto 21 de 1871. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Ledo’ José Ramou Portocarrero. R 1?
ü. José Diz y Romero, alcaide mayor del distrito de Pilar etc. Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran hacer proposiciones á una cesa de manipostería, teb las tejas, situada eu la calle de ia Esperanza número noventa, tasada eu mil setecientos noventa y un pesos, siete reales, com-parezcangn el juzgado el dia doce de Setiembre próximo entrante á las once de su mañana que es el dia designado para su remate, pndiendo los licitadore3 instruirse de los pormenores de la expresada finca en la escribanía del actuario. Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por la morena Ana Hernández contra la de su clase Carlota Tormé. Habana agosto veinte y ciuco de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	R O 31
COJNVOEATOBIA.
El Sr. D’ Manuel Eusebio de Campos, alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital, ha dispuesto se convoque por este medio á la persona que se hubiese encontrado uu pagaré otorgado por dou Juan B’ernandez, vecino de la calle de la Iudustríu número ciento treinta y cuatro, valor de setecientos pesos á favor de su hermauo dou Gavino Fernando y que se le ha extraviado hace diez años; á fia de que lo presente eu este juzgado dentro de quince dias del primer anuncio, apercibido de declararse caducadas las acciones que puedan asistirle y en actitud el referido don Gavino Fernandez de continuar las gestiones para su cobranza contra el deudor don Juan B’ernandez. Y para su pu-blicaeion en la Gaceta oficial libróla pr sen te en cum plimiento de lo mandado. Habaua y agosto veinte y nueve de mil oehocientos setenta y uno. PorD. Manuel Padilla. Juau Andreu.	C2
Abrcu, vecino que se dice ser de la calle del Blanco eu esa capital, al número cuarenta y un», el Sr. alcalde mayor de esta villa se ha servido disponer se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al mencionado Cristóbal Abreu, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su cumplimiento dirijo la presente. Guanabaeoa agosto veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo.	C O 30
El Sr. D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral, consecuente á exhorto ¡del Sr. juez‘de primera instancia del distrito de «au Antonio en Cádiz, librado en la causa por falsificación de un oficio, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José María Bu-tler dedicado al comercio, á fin de que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para cumplir lo mandado, libro la presente. Habana veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y uno.— Francisco de Castro.	C O 31
En las diligencias formadas sobre el fallecimiento intestado de doña María Magdalena Walenzuela ha proveído el Sr. alcalde mayor lo siguiente: Habana y agosto veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Vistos: con el mérito de las certificaciones de los escri baños públicos de esta ciudad,'declaración de los testigos y de conformidad con lo representado por el promotor fiscal: se declara haber fallecido sin otorgar testamento doña Maria Magdalena Walenzuela y por su heredero á su legítimo hijo dou Antonio Rodríguez, según consta de las partidas presentadas, sin perjuicio de tercero publicándose esta declaratoria por tres números de la Gaceta oficial. José Diz y Romero. Mateo G. Alvarez. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Habana y agosto veinte y cinco de de mil ochocientos setenta y uno. Por D, Alejandro Nuñez. Mateo G. Alvarez,	C I *1
En. la testamentaría de doña María Gertrudis Fernandez y Fernandez, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor se publiquen las proposiciones de adjudicación de los bienes del juicio hechas por los herederos é hijos de aquella, convocando á las personas que quieran mejorarlas, para que ocurran á efectuarlo dentro de quince dias después del último anuncio por diligencia ante el actuario y sou las siguientes: D. Manuel de la Asunción, D. José Ildefonso y D. Martin Doroteo Fernandez se adjudican, por iguales partes el ingenio Caridad, compuesto de treinta caballerías de tierra redimidas en el partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de Bagua la Grande, con sus fábricas, siembras, máquinas, trenes, utensilios, muebles, animales y dotación de esclavos en número de catorce y de asiáticos en el de veinte y nueve cou el sitio anexo San Isidro de dos caballerías de tierra de la hacienda Cruces Grandes en el mismo partido por el íntegro précio del avalúo ascendente á ciento nueve mil seiscientos treinta y uu pesos que abonan dándose por contentos de sus legítimas, reconocen asegurados como lo están los setecientos peses á favor de la menor doña Gertrudis Estafanía Fernandez y Fernandez cou el ciuco por ciento: aseguran á favor de ia misma y de las otras menores Di Braulia Concepción y Dí María Isabel Fernandezy Fernandez sus lejítiuius para enterarlas en uno de los casos de la Ley con.el'inte-rés del.ocho p.g anual por semestres vencidos; doña Josefa Serenica Fernandez se adjudica el potrero Bauta Isabel compuesto de nueve y taes y medio cuarros caballerías de tierra redimidas de la hacienda Sau José de los Ramos partido de la Macagua con sus fábricas y siembras en veinte mil setecientos cuarenta y ocho pesos, por cuenta de su legítima. Cárdenas Agosto veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Ramón José Rodríguez.	C 2
A consecuencia de las diligencias criminales seguidas contra D. Francisco Monge [a] el Pollo, por heridas á D. Antonio Franco, reducidas á juicio verbal de faltas, ha dispuesto el Sr. Juez de paz del distrito de Belen eu decreto de esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado D. .Francisco Monge [a] el Pollo, para que á primera audiencia comparezca eu el juzgado á satisfacer los gastos de curación é indemuizaciou que fué condenado á pagar á D. Antonio B'ranco, como así mismo las costas causadas, apercibido de lo que hubiere lugar. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente eu la Habana á veinte y nueve de agosto de 1871. José Miguel Perez, Secretario.	C o 2
PARTE NO OFICIAL
JUEYES »I »E AGOSTO *»K 1ST*.
GAGETtN
Juéves. San Ramon Nonato confesor.
Casas de ¡Socorro.—Diariamente se administra ir vacuna y se dan consultas & cuantos las solioiten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; ia del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Facultativos de semana.—Primero y segundo distri-to.--D Julián A. Córdova, Aguacate 65.--D. Lázaro Chavez, Sol 67.
Torcer distrito.—Ledos. D. Luis Le-Roy, Prado 70.—D. Francisco Royero, Neptuno 124.
Cuarto distrito D. Jorge Diaz Alvestir, Manrique 121.—D. Luis José Márquez, Plaza del Vapor Botica.
Quinto distrito. JSohabieudo número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el prl-trterdque se presente.
ItealCasa de Maternidad Diputadas de mes I i • señora-. Di María <>le los Dolores Gastón de Tavira . (le la 1,117. de Cárdenas.
José. Taller general de aprendizaje.--
Di Concepción Asiló da San
Inspector de mes, el Exorno. Sr. 1). Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Dea/ casa de Beneficencia y Maternidad. Dipuru-
,1o mes, el Sr. D. Julián Alvarez.
Casa general de Dementes. Diputado para el melle Julio, rir. vocal canónigo Dr. D. Benigno Merino y Mende.
Itnsiíita/e* dt ..San Felipe y Santiago y San J.á.ut ro. Tiis'p- r de mi'-, K1 Si. L). i;i	cal
( '
• lo
VENDUTA !>E RUIZ Y COMPAÑIA.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.— Acordado por el Avuntamiento el dia de ayer abrir nuevamente a la-enseñanza pública la escuela municipal de varones del cuartón de Jagüey Grande en el partido de ia Hauaba-na cuyo director está dotado con el haber mensual de cuarenta pesos, seis para material y casa por cuenta del Ayuntamiento, dispuso también se convoquen aspirantes á su dirección por el término de treinta días contados desde esta fecha, en el cual podrán los piofesores que aspiren á dicho cargo presentar en la presidencia
sus respectivos expedientes que con sujeción al plan de estudios vigente le autoricen al concurso.
Y para general conocimiento libro la presente eu Colon 26 de Agosto de 1871. José Mafia Buoeta.
Inspección de Policía de Guanabaeoa, Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expedida por esta Inspección, marcada con el número 111, cabeza de ía milia, á favor del asiático Dámaso Aluu, de 25 años de edad, solteio, jornalero y vecino de la calle de Versa-lles núm. 16, el Sr. Teniente Gobernador de esta jut indicción, se ha servido disponer le sea expedida por duplicado, anunciándose en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que q-uede sin ningún valor la extraviada. Guauabacoa Agosto 18 de 1871. Francisco Adam.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal. Habiendo
Inspección de Policía de Guanabacoa.=La cédula de vecindad uüinero 61, expedida por esta Iuspecciou para cabeza de familia, á favor del astático Florentino Azoy, de cuarenta y uu años de edad, soltero, jornalero y vecino de la calle de los Cocos número 54, ba sufrido estravlo, y eu tal virtud, el Sr. Teniente Gobernador do esta jurisdicción, se ha servido disponer, se le expida por duplicado, anunciándolo en la Gaceta de la Habana cou el fin de que quede siu uiugun valor la ex-ti aviada.—Guauabacoa 22 de agosto de 1871. B’rancisco Adam.
La Cédula de vecindad número 226, para cabeza de Alaria'i familia, expedida por esta luspeccion, eu la renovación ¡ del presente año, :í favor del moreno libre Benabé Lez-cano, natural de Puerto-Príncipe, soltero, de campo, de ¡41 años de edad y vecino-deia calle de Ja Fuente número 32, ha sufrido extravio, y eu tal concepto, el Sr. Teniente Gobernador de eslajurisdiccion se üa servido disponer se le expida por duplicado, anunciándolo en la Gaceta oficial de ia Habana con el fin de que quede siu
3* H !'* »#!'«
D. Fabian BMigado y Sánchez, alcalde mayor de distrito de Guadalupe de esta ciudad etc. Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á los morenos Tomás y Lorenzo Solis, cuyas generales Se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa formada contra ellos y otros por riña y lesiones, seguros de que se les oirá y administrará justicia ó se declarará rebeldes y contumaces en otro caso y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás diligencias y trámites que sean necesarios. Habana agosto veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. B'abian Folgado Por mandado de S. Sria. José María López de San Román.	E O 1
Ldo. D. ’Simón de Zequeira, juez de paz, primer súpleme del distrito de Jesús María, etc. Por el presente cito y emplazo á D. Manuel A. Gouzalez, natural de Asturias, soltero, de veinte y tres años, tabaque-
ningun valor la extraviada.—Guanabaeoa 23 de agosto j ro y vecino que fué de la calle de Factoría, número siete de 1871.—Francisco Adam.	! y después de la de Lagunas, número ochenta y cinco,
__	¡ ...... nA »xncinnfu un ÉUjf.A illZO'SlHd «if.A All ! ‘A	fl P.
Tenencia do Gobierno de Remedios.—Secretaría.— Habiendo extraviado D. Ramón García la cédula de vecindad que le fué expedida por la Capitanía de Taguayabon, ha acudido por medio de instancia á esta en solicitud de un duplicado de dicho documento, el Sr. Teniente Gobernador ba tenido por conveniente disponer eñ vista de hacerse llenado los requisitos prevenidos, acceder á su petición y que se anuncie por medio del presante la nulidad de la extraviada. Remedios diez y ocho de Agosto de mil ochocientos setenta y uno.— Joaipiin L. Marcoleta.
Habiendo extraviado D. Patrocinio Flores la cédula de vecindad que le fué expedida por ¡a Capitanía de Taguayabon, lia acudido por medio de instancia á esta eti solicitud de un duplicado de dicho documento; el Sr. Teuiente Gobernador ha teuido por conveniente disponer en vista de haberse llenada los requisitos prevenidos, acceder á su petición y que se anuncie por medio del presente la nulidad de la extraviada. Re-
5ke olirlo
para que se presente en este juzgado, sito en ia calle de San Miguel, número cincuenta y siete, á cumplir lo dispuesto en la sentencia recaida en el juicio verbal ile faltas que se le siguió por D.1 Venaucia Amadora en reclamación de unas camisas, apercibido de la prisión subsidiaria dispuesta eu la misma. Habaua diez y siete de agosto de mil ochocientos seteuta y uuo. Zequeira. Por mandado de S. S Manuel A. Perez, secretario.
E O 4
Dr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, alcalde mayor de esta Villa y su partido judicial etc. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don José Lata don Ignacio Loyola uno titulado Coronel que habla en Francés cuyas generales no constan y al mulato Ber-
En la demanda verbal establecida por el Sr. don Oayetan» Montoro contra dou Felipe Sorrondegui en cobro de pesos, procedentes de alquileres de casa, se ha servido disponer el Sr. dou Francisco Lerdo de Tejada, Juez de paz del partido de Arroyo Naranjo en decreto de veiute y seis del actual, se proceda el dia cinco dwl mes entrante á las once de su mañana, eu las puertas de la casa número diez de esta calzada, á rematar en el mejor postor, los efectos y enseres embargados del establecimiento de bodega, pertenecientes al deudor Sor-rodegui, existentes en ella, puraque el que quiera, hacer postura ocurra al lugar y hora designado, pudiendo ins-truirse antes por esta Secretaría. Y en cumplimiento de lo mandado y publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro lapresento eu el pueblo de Arroyo Naranjo á veinte y nueve de agosto de mil ochocientos setenta y uno. José F. de Guzman, Secre-tario.	C O -u
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro per ante mí ha dispuesto que por este órdeu y eu tres números se convoqueá don Amadeo Perez, vecino que era últi-mameute de Sau José de las Lajas, á fiu de que dentro de tercero dia del ültimoauuucio. comparezca, en el juz-cado para uu acto de justicia eu causa crimiual. Habana veiute y uueve de agosto de mil ochocientos seten; tayuno. Gabriel de Salinas.	G 0 2
El Sr. D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoque eu tres números seguidos á D. Pablo Valle, cuyas generales uo constau, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado, calle de Compostela, numero cieuto nueve, á prestar una declaración en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.-- ■ Habana y agosto veinte y seis de mil ochocientos setenta y uuo. B'rancisco de Castro.	C O JO
El Br. alcalde mayor del distrito de la Catedral, na dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta
Por disposición del Banco Español como delegado de Ja Hacienda para el cobro de las contribucionos, se rematará el sábado 2 de Setiembre de 10 á II de la mañana en la calle de la Merced número 21, un lote de " ¡ muebles, tasado en 27 escudos. De 11 á 12 eu la calle ' de Cárdenas 7«, un coche funerario y una vidriera, tasados eu 332 escudos. De 12 á 1 eu la calle do los Sitios •número 47, bodega, armatoste balanza y molino, al me-í ior postor. De 1 á 2 en la calle de San Miguel número ! 45 unióte de muebles, tasado eu 186 escudos y de 2 á 3 en la calle del Aguila 243, un lote de muebles, tasado en 69 escudos.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del¡ Dr. Vieta que curau radicalmeut c el asma ó ahogo, las flucciones, ia opresión en el pecho y latos nerviosa, se venden Obispo 79 entre Villega- s Aguacate.
Algunas personas ine lian preguntado
va personalmente, ya por escrito, si había medio para hacer que la leche alimenticia número 2, durase mus tiempo sin agriarse, que el que dura regularmente la leche «le vaca común, para lograr este fin, aconsejan los autores y he comprobado,] usar el bicarbonato de cosí., por lo que se le debe agregar á cada papelillo seis ceutí-
gra^abana SAgosto23 de 1871.-R. María de Hita.
medios v Agosto diez vSde mil ochocientos seten' I vos de dou Antonio Martínez, ciertos y ‘seguros de que si UvuL-Joaauin^L Marcoleta ochocientos seten-^ Wcierea se leg administrará recta y cumplida ta y uno. Joaquín H. . J.arcoieta,	I justicia y de no se lejdeclarará rebelde y contumaces é
nardo Martiuez natural de Guaracabulla, de veinte años uisjiueawu Bü	i—	ril1„ fugue
de edad de estaturaaltu, y barbi-hunpiñó, par queden- oficial á D. José Perez, carretonero .vecino que> fueue do nueve dias contados desde el de lioy se;presenten ' la calle de Falgueras, número ocho, p i in/<rado á á cárcel pü UcadeesW i;«f«rlüu VlllftA
agosto veinte y seisJ de mil ochocientos setentay uno -Ars-uedas. Por mandado deS. S., Manuel S.JSegovia.
tro
eu
de la culpa quele resulta en la causa seguida por el incendio de casas del ingenio Caridad y plágios de escla-
UKKOS E IMPRESOS.
rermiaada la impresión del tomo se-
último de la obra titulada, Tratado teórico ñráetico del vómito ó fiebre amarilla por D. Antonio Pons y Codiuach, se avisa á los Sres. susentores pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra á la librería t imprenta de Andrés Pego, sucesor de banz, Muralla minero 61.
del
guado y
Arguedas. -------------------- - -	C O 30
En la causa formada por lesiones al pardo Cristóbal
Tratado completo teórico-práctico
vómito ó fiebre amarilla, é ilustrada con la crítiea di> las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, n Antonio Pons y Codiuach, médico mayor del cuerpo de^TnidadMihtar, con destino en la ¿abana cueipu uo	tomos 4 uesos 25 centavos. Hállase
SáCSt’lmpS^ * Aoát». Pego, sucesor de
Banz, Muralla número 61.