rWlâ
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Gl'ini. 11 «i
Juéves 14 de Setiembre de 1811. .La Exaltación de la Santa ( ruz y Santos Crescendo mártir y Materno obispo. Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PWIMKIIA SECCION.
>. JUINAS SUPERIORES GENERALES.
«-ï e ì t s. mi .» i i* i: it i o it cocineo ■i- in provincia de Cuba.
^líCKKTAlUA.
Estando en la mente del Gobierno proceder al planteamiento en esta Isla de las leyes hipotecaria y del notariado, vigentes hoy en la Península, con las modificaciones que sus circunstancias especiales exijan, es indispensable allagar todos los datos necesarios para que esta gran reforma sea desde un principio beneficiosa á los habitantes de esta provincia, é impida en lo futuro abusos que ha habido que lameutar varias veces; datos que también servirán para esclarecer la posibidad de crear una nueva fuente de ingresos para el Erario, ya modificando ó regularizando la percepción de ciertos derechos, ya corrigiendo ó aliviando ciertar exacciones indebidas que el público ha soportado hasta el dia en silencio, por desconocer los aranceles del ramo, ó por otras causas.
Animado de estos deseos y ajustándose á lo preceptuado en la Península para conocer el movimiento anual de la propiedad y de las transaciones generales, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido ordenar lo siguiente.
1 9 Todas las escribanías de esta Isla que tengan protocolo remitirán á este Gobierno Superior antes del 15 de Octubre próximo uu estado en que consten:
El número total de los instrumentos públicos que se hayan otorgado en sus respectivos oficios desde 1 9 de Julio de 1870 á 30 de Junio de 1871.
El número de enagenaciones de bienes inmuebles que hayan autorizado, la calidad de las fincas y la clase de título traslativo del dominio.
El número de derechos reales que por ante ellos se hayan constituido, modificado ó extinguido, con excepción de las hipotecas.
El número de arrendamientos por mas de cinco años que hayan autorizado.
2 9 Todos los anotadores de hipotecas de esta Isla remitirán antes del 15 de Octubre próximo otro estado comprensivo del número de hipotecas que se hayan constituido ó cancelado en el periodo designado en el artículo anterior, el número de fincas gravadas y libradas, importe total de los capitales asegurados y de los que han sido reintegrados y los derechos que han percibido los anotadores.
3? Todos los estados serán entregados á los Alcaldes mayores, los que con su Visto Bueno los remitirán á este Gobierno Superior, quedando encargados de comunicar y exijir el puntual cumplimiento de lo ordenado anteriormente á todos los escribanos y anotadores de hipotecas de sus respectivos distritos.
4 9 Los estados se ajustarán á los adjuntos modelos, llenando las casillas correspondientes y debiendo comprenderse en la casilla de las hipotecas reconocidas de nuevo, las que en virtud de traslaciones de dominio de inmuebles verificadas duranteel último año económico, se han hecho cargo de ellas los nuevos adquirentes. También se comprenderán en estos estados los derechos que haya percibido la Hacienda.
Habana 11 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
efectos pertenecientes al ramo, que existen en el almacén de Santiago ele Cuba, el limo. Sr. Secretario se ha servido disponer se anuncie una nueva subasta que tendrá lugar bajo las mismas bases y condiciones el dia 9 de Octubre próximo á las doce del dia, tu la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuarteles número 4, esquina á A guiar y en el Gobierno civil de Santiago de Cuba simultáneamente, i . Habana 12 de Setiembre de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujiüo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, accediendo á lo solicitado por el concesionario de las obras de conducción de aguas á la ciudad de Matanzas D. Gabriel Faura, de confur-' midad con lo propuesta por esta Inspección general y la Secretaría de su Superior Gobierno, se ha servido autorizar :•! ayudante 2. ° de Obras públicas del distrito de Cienfuegos D. Pascual García Artabe para que pueda pasar al servicio del mencionado Faura por el tiempo de dos años todo con arreglo á lo que prescribe el art. 11 del Reglamento de 15 de Octubre de 1867 dictado para la organización, servicio y disciplina del personal subalterno de Obras públicas y sin perjuicio de lo que el Gobierno Supremo tenga á i bien resolver sobre el asunto.
Lo que de orden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oiicial para los efectos correspondientes.
Habana 13 de Setiembre de 1871.—El Inspector general. Eduardo F. Trujillo.
ESTADO de todas las escrituras é instrumentos públicos otorgados desde 1.® dé Julio de 1870 d 30 de Junio de 1871, en la, escribanía de D.	en la ciudad de
jurisdicción de
Pelechos Ce usufruto, uso y habitación...............
Sery dumbrea reale*..
Enagenaciones de fincas..................
Constituidos.. Modificados... . Extinguidos.. Constituidos.. Modificados... Extinguidos,. 'Constituidos.. Modificados... . Extinguidos. Constituidos.. Modificados .. H xtinguidos..
Arrendamientos por mas de cinco afios....
Escrituras otorgadas por otros conceptos.
Censos de todas clusta.
Cargas y pensiones..
Totales.
Número de instrumentos otorgados.
Número de fincas.
H
vi
a
«
Por
contrato
Derechos cobrados por la Hai ion ia.
l'or' título testamentario.
Pesos.
CU.
Fecha.
(Firma del Escribano.)
ESTADO de las hipotecas constituidas, reconocidas y canceladas desde 1. ° de Julio de 1870 d 30 de Junio de 1871, en la Anotaría de D.	en la ciudad de	jurisdicción de
			N? de hipo			
			tecas consti			
			tuidus en		Importe	
			fincas.		de los	
					capitales	
			S	ai	asegurados	
				a		
			X o «	z ta P	Pesos.	Cts
Hipotecas	inferiores fi 1000$					
l lem de	1000 á	5000				
I lem de	5000 á	15000				
Idem de	15000 á	25000				
Idem de	25000 á	5O000				
Idem de	50000 á	i00000				
I<i. de ÍOOOUO eu adelante.						
	Totale-.					
Núm ro de
fincas
libradas.
s a
3Î
«
Importe de los capita1 es reintegrados		• ce a » œ *3 a¡ o « s -ta c o « . o, C - ^ > eP X * D CS P í PC	Derechos percibidos por la Hacienda.		Honorarios devengados por Jos an otad--res.	
Pesos.	Cts.		Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
						
						
intendencia gé.iieral de Hacienda.
Debiendo procederse el dia 30 de Noviembre del año actual á la venta, en pública subasta, de las minas de Riotinto, sitas en el término de Zalamea la Real, partido judicial de Valverde, provincia de Hite! 'a, con arreglo á las condiciones estipuladas e:.-el suplemento especial 4 la Gaceta de Madrid número 71 duplicado del 11 de Mayo último: su hace pública dicha resolución por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que quieran interesarse en ■ la subasta y deseen encerarse de las bases y condiciones de ella, así c. uo igualmente examinar ¡ los planos de las ruin s, acudan á la Secretaría de está Intendencia tpd..>s los (litis no feriados de doce á cuatro de la tarde donde estarán de 1 nitiesto los documentos que se citan.
La subasta tendrá lugar en las casas consistoriales de Madrid, Huelva y Valverde.
Habana 6 de Setiembre de 1871.	¡
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Ordenación general de Pai/os.
Por disposición del Excmo. Sr Intendente general j de Hacien ta, quedará abierío desde el dia 11 al 15 del corriente mes el pago de haberes á las clases pasivas I que múden en la Península, abonándose los eorrespon- | dientes al trimestre vencido en ios meses de Abril, Mayo y Junio últimos, uo pudieudo verificarse el de ios : comprendidos en Julio y Agosto siguientes por no ha- ! berse remitido pór los interesados los documentos que | son necesarios. Después de terminado este pago, ósea desde 16 al 20 inclusives quedará asimismo abierto el de las residentes en est* Isla á quienes se satisfará lo correspondiente al ines de Agosto riróximo pasado.
Habana 4 do Setiembre de 1871 —Federico Villa c cimpa.
Acordada la anulación de les libramientos de Remesas números 50 y 51, expedidos por esta Ordenación Central de pagos, en doce de Agosto próximo pasado c intra la Colecturía de Hacienda pública de Caibarien, por cuenta de la Administración del ramo de Santa Clara, el primero o favor de don Pedro Rodrigues!, habilitado del Batallón Guíasele Rodas, por valor de.93,324 p-s- tas 21 céntimos, que con dieh ¡objeto entregó el mismo habilita toen la T arrería c nitral de Hacieno pública ese dia; y el segando á favor de don Manuel Quintero, Jefe representante del Balallon Cazadores de Andalo, cía, por 55,QU0 pesetas, que cou idéntico objeto y en ei iu¡-m ) dia eni regó en dicha Tesorería Central don a-nui l Ruiz, habilitado (iel expn sado Cuerpi ; por haber sufrido extravío dicho* libramientos, se pública esta circunstancia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Gil»! id, á fin de que la pi rs- ni en cuyo po-der Reencuentren 1 ¡s presente ei c talquieradeJa* indi a-d.is oficinas; en iaint- ligeneia ue que después-de trascurrido el plazo sefial ido y anulados que sean le puiará el perjuicio consiguiente, con arregloá la Ley á aquella que los retenga indevid••■mente.
Haban (9 de Setiembre de 1871.—El Ordenador Cen-ral, Ft deric.o Vi /acampa.
rechos de Arancel. Lo que trastado á V. E. de órden de S. M., cou el fin de que encargue el mas exacto cumplimiento de cuanto se dispone en la preinserta comunicación.'’
Y acordado su cumplimiento en 2 del actual se publica en laGaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Setiembre de 1871.—Antonio Nuñez'
El Exento, é linio. Sr. Intendente general de Hacienda, conformándose con lo propuesto por esta Administración Central se ha servido resolver que se proceda al arriendo del derecho de consumo de gauado que como impuesto extraordinario de guerra se recauda en todas las poblaciones de esta Isla.
A los Ayuntamientos que les convenga hacerse cargo de la recaudación de este impuesto en sus respectivos distritos municipales, se les admitirán proposiciones para encabezarse por el término que subsista el derecho de consumo, siempre que lo soliciten dentro del término de veinte (lias contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana y la cantidad por que se concierten, no sea menos que el tipo sefialado pata el remate.
La subasta para el arrieudodel derecho de consumo de gauado de las poblaciones cuyos municipios no se encabecen, se verificará con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se pone en conocimiento del público para inteligencia de los que deseen interesarse en la lie ta-cion.
Habanaí 29 de Agosto de 1S71.—El Administrador Centra], Antonio Nuííez.
[El pliego de condiciones y relación que se citan se publicaron en las Gacetas de los dias 30 y 31 de Agosto y 1? del corrieute.]
Rectificación importante.
Al publicarse en la Gaceta de 31 de Agosto último la relación de los tipos parala subastado la recaudación del arbitrio extraordinario sobre el consumo de ganado, se dejó de incluir por omisión involuntaria la jurisdicción de Trinidad con el tipo de 129.317 pesetas.
Lo que se anuncia en ¡a Gaceta para conocimiento del publico advirtien-lo que la subasta correspondiente fi dicha localidad tendrá lugar el (Jia seis de Octubre pióximo. Habaua 5 de Setiembre de 1871. - El Administrado! Central, Antonio Nuñez.
Por consecuencia del contrato celebrado entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y la Hacienda pública, para que el primero se encargue de la recaudación del impuesto del 5 p.§ sobre la riqueza urbana, decreta lo como subsidio de guerra, ha nombrado la Corporación municipil para verificar la cobranza, á D. Blas Alvarez, el cual autorizará los recibos de la mencionada contribución.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los contribuyentes.
Habana 9 de Setiembre de Ín71. Antonio Nuñez.
Fecha.
(Firma del Anotador.)
(iliniiilidraci
Sección de Gobierno y Fomento.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político se ha servido con esta fecha nombrar para la plaza de ayudante de la Administración principal de Correos de Santiago de Cuba con 600 escudos anuales á D. Manuel Vidal y Uretn por renuncia del que la servía.
Y	de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficia! para general conocimiento.
Habana 11 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien nombrar portero de la Ad-húnistracion general de correos por pase á otro destino del que lo servía, á D. Eugenio Freires que desde 1. ° de Agosto último viene desempeñando interinamente dicho puesto.
Y	de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien, por convenir así al mejor servicio, separar del destino de conductor de la correspondencia á la Macagua á D. Fermín Pérez Márquez.
Y	de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Para la plaza de conductor de la eorrespon dencia de Trinidad á Casilda, con el haber de 720 escudos anuales, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien nombrar en esta fecha á D. Manuel Riesco, licenciado del ejército de la Península.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de todos.
Habana Setiembre 8 de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Vacante la plaza de administrador de la playa de Batabanó por renuncia de D. José Pereda Menendez que la servía el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien nombrar en comisión á D. José do Godoy, ofi-1 cial 3. ® cesante de Administración.
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1*71.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
.»i» Lenirai ile
lllilllictl.
iladviiiia
El Excmo. Sr. Gobernador Superior polí-
E1 Excmo. é limo. Sr Intendente geni ral de Ha-ciend-i «oo fe :ha 4 del actual, úiceá esta Admiuisír«-: cit n Central lo qu a gu-:
11 ->or el Minutario de Ultramar se en mu nica con fecha 12 de ;Vg ¡sto último á esta Intendencia general,' la Real órden -iguii-nte: hxemo Sr.—El M ni-teriu ¡le Hacienda dice fi e-t* de mi cargo con fecha 24 de Julio último loque ¡sigue:—Por las nnevai Ordeuanzts de
A-manas, quedaron anulados los registros, tamo Con-su’ares como los que expedían ¡as Aduanas de las Pio-viuciasde Ultramar para justificar en E-paña et origen y cantidades de ios frutos y géneros c >u lucidos de aquellos | ais«, consignándose cu el artículo 292 que, para que dichos frutos y efect s disfruten en la Península h; bonificaciones deque tratan la disposiciones 10 y II del Arancel, así i»m > las contení las en várias parlólas, es indispensable que, se justifiquen que son de origen ó producción de áq lellaa Provincias por una certificación exp-didas por r.quellas Aduanas. Sin duda por una mata inteligencia las expresadas oficinas han continuado proveyendo ile Registro á las expediciones letrina á España omitiendo en la» pó-
,.	,	. ,	i	que vienen cou <
tico se ha servido disponer se publique ei pro- llza¿ e] iU,|jgpeUsat>ie requisito de certificar si el origen grama de la Real Academia de Ciencias Mora- de lis me-rancias contenidas en «tos documentos es de fes y políticas de Madrid para el concurso públi-; aquellas I-as u otros
co extraordinario que se ha de celebrar para ad-, uínsulK que no -encontrando justificados el origen ó judicar premios sóbrelos temas que en él se in- pío iuccion do la« mercan- í s, les han aplicado los
ser tan.
Habana 5 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
[El programa se publicó]en la» Gacetas d 1 12 14 del corriente.]
13
I_______________ de-
í.chos señalados en el Arancel general, sin bonificación alguna, habiéndose plantead una séne interminable ■j de’redamaeione- por pi-rm de los interesados en los i cargamentos. Pira evitar mayores perjuicios al comer -* cío y asegurar al propio tiempo loa intereses del Tesoro, me dirijo á Vr. E rog índole que por ese Ministerio de í su digno cargo y cou la posible urgenciase sirva preve-I nir á Jas Aduauat de Cuba y Puerto-Rico y Filipinas, i que en vez de registros, provean á los Capitanes 6 t-ar-¡ gadores de unas certificaciones en que declaren que I los géneros, frutos y efectos á que las mismas se reíic-] rau son de origen ó producción de las respectivas Islas, j cuando así les conste, entendiéndose que, cada certifi-1 cacion hade referiise á unaconsignacion, pudieudo si lo No habiendo tenido efecto por falta de lici- creen mas fácil, certificar alquel extremo al pié década
G-aceta de la póliza, recomen Un Joles sin embargo que, ai sten-gun de hacerlo respecto de los géneros, frutos y efec-t .i similares á los de pío Iuccion del pais, pero origina-ríos de otros extranjeros, ya procedan de los depósitos, de trasbordos ó de las mismas plazas de las islas, aunque su importación eu ellas hubieran satisfecho los de-
Inspeccion general de Obras públicas.
Sección 1. **
;enido efecto
tadores el remate anunciado en la Habana del dia 1. ° de Agosto próximo pasado para adjudicar en el mejor postor veinte y cuatro carretillas nuevas de una rueda y otros varios
Administración de Hacienda pública de la Habana y su Jurisdicción.
Los individuos qiteá continuación se expresan, se servirán presentarse por si ó por medio de apoderado eu esta oficina, sita eu los altos ue la casa couvoin« ,,<,r n. Aduana vieja, á satisfacer lgs cuotas que adeudan por el ramo de emancipados, para lo cual se concede el término de cinco dias á los de esta oapital y el de veinte á los de fuera de ella, á contar de la fecha de esta publicación ad virtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos siu verificarlo, esta Administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habaua 12 de Setiembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Ma o.
D. Marcelino Torres y Samá.
... León Lleó y Maquer.
... Juan I. Rendon,
... Francisco Durante.
... Eduardo Durante.
... Eduardo Boueval.
... Felipe Quintana.
... Manuel TorresDiaz.
... Luis de Castro Palominos-... Lázaro Herrera.
... LorenzoVall-Lloveras.
... Francisco Calderón y Iíessell.
... José Fernandez.
... Juan Bautista Rivas.
... Martin Vilaró y Díaz.
... Francisco José Castells.
... Ramón Gutiérrez.
... José déla Cruz Romero.
... Domingo Zarza.
j ... Juan M. Fernandez.
... Vicente O’Farrill.
.. Agustin Encinoso.
... José Trujillo y Cintra.
... Manuel Pasaron y Lastra.
.. Juan Soler.
... Nicolás José Gutiérrez.
... Marcelino Marrero.
... Federico Bordaba.
... Eduardo Sequeira.
D1 María del Cármen Tenero.
... Carlota Naranjo.
... Teresa Diaz Herrera.
... María Gil.
. ... Dolores Bombalier.
... Inés Perdomo.
... Micaela Chapotin.
... María Adela Faure.
... Mercedes Morera.
Mercedes Puente de Tuero.
... Filomena Romero.
... Encarnación Espinaeh.
... Estefanía Tejada.
I). Juan Vázquez, Partido de Melena.
... Pablo Arrieta, ídem de Colon.
José Antonio Mufiiz, Regia.
Sebastian Márquez, Puente* Grandes.
Vecinos de Matanzas.
D. Serapio Hernández.
... Jaiun García.
DI América Cores de González Boet.
D. Cosme de la Tórnente.
... José Sainz.
... Cárlos Ramirez Gallo.
Idem de Santiago de Cuba.
Compañía de Alumbrado de Gas D. Santiago Banch.
D? Isabel Segarra.
Idem de Puerto-Principe.
D. Francisco Rodríguez Ojea.
... Emilio Luaces.
Joaquin Hernández.
... Francisco Sariol.
D? Isabel Marin.
... Ana Betancourt (le Mora.
Idem de Nuevitas.
D Narciso Hernández de Ardieta.
Idem de Cienfuegos.
D. Venancio Solozabal.
... Saturnino Sánchez.
... José Abreu.
Idem de Villa Clara.
D. Miguel González O-mia.
Idem de Trinidad.
D. Francisco González Arenas.
... José K. González.
... José Trinidad Santos.
Jua i B -utista de Ámezaga.
... Rafael Maury.
... Tomás Silva.
D® Serafina Amat.
ld m de Sancfi Spíritus.
D® Angela Perez de Armiñan.
Idem de Mun-.unil'a.
D. Manuel de Jesús Calvar.
... Francisco Javier Calvar.
... Manuel Codi na y D.
Joaquin Fontanllls.
... Miguel Hechani.
... Manuel Agustin Nápoles.
Idem de Reme dios.
D. Antonio María Ruiz.
Herederos de D. Mauuel Abreu.
Idem de Qu inajag.
DI María del Cármen del Pino.
Idem de Atacueije».
D. Pedro Kubayo.
Idem del Limonar.
D, Francisco Gomes Irnttz.
Ignorándose el domicilio de los individuos que á continuación se expresan, deudores por réditos de censos del Eatado, de regulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la colecturía del Ramo, sita eu los altos de la casa núm. 4 Je la calle de Teniente-Rey, de once de la mañaua á tres de la tarde, eu los cinco dias siguientes al eu que aparezca este anuncio en la Gacet con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; eu el concepto deque trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá mónos de procederse al cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido.
Habana 9 de Setiembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
D. Domingo Marín.
... Agustin de Castro.
... Ignacio de los Reyes.
... Francisco González Arango.
Di Josefa "odriguez de Armas.
... María de los Dolores Hernández.
... Tomasa Benitez López Martínez.
D. Antonio Cárdenas.
... Miguel Gordillo.
... Francisco Javier Mendoza.
... Antonio González Monroy.
... Andrés Mazon.
... Agustin Padilla.
Di Silveria del Olmo.
D. José Fresneda.
... Juan Frliú.
Hs. D. Buenaventura Betancourt.
D. Antonio Fernandez.
... Pedro Olivo.
Di Ana de Castro.
... Ana de Castro Ramos.
Ignorándose el domicilio de los individuos que á continuación se expresan deudores por réditos do censos del Estado y de regulares y otros conceptos, se servirán concurrir a la colecturía del Ramo sita en los altos de la i asa número 4 de la calle del Teniente Rey de ou- * ce de la mañana á las tres de la tarde en los ciuco dias siguiente» al en que aparezca este anuncio eu la Gaceta ofic al cou el objeto de verificar el pago de sus adeudos, eu el concepto de que trascurrido este plazo siu verificarlo no podrá méuos de procederse ul cobro por la vía ejecutiva según está prevenido.
Habana 13 Setiembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
D® Josefa Tolrrá.
D. José Ramirez Ovando.
... José Travieso y Manuel Alvarez.
... Manuel Gregorio Valdés de Cárdenas.
Hs. Di Merced Barroto.
D. Francisco Javier Arango.
... Estébau Migueles.
... Antonio Riquelme.
... Felipe Sánchez Perez.
... Felipe Teja Riesgo.
Di Ana Bullet se servirá presentarse en esta oficina sitaen el edificio de la Aduana vieja, dentro del término de tercero dia á satisfacer los derechos de hipoteca que adeuda por un test! mono de escritura que presentó en diez de Julio últinm: apercibida que en otro caso se procederá al cobro p >r la vía de apramio. 7^ Habana 13 de Hetiembie da 1871. — El Adiuinistra-
(loi,	dpi gaui.
Tesorería Central «le Hacienda.
En el expediente promovido con motivo de una órden del M nisterio Ue Ultramar para que so liquiden los haberes atracados que se descontaron á la pensionista del Montepío Civil Di Luisa Argumosa y no teniendo en su poder la ioteresada las cartas de pagoquecomo depósitos por retenciones, ingresaron en esta Tesorería central eu la forma siguiente: En 18 -le Octubre de 1866 ingresaron 250 escudos cm los números del asiento 3^7 de Tesorería ó igual de la Intervenid n, eu 13 (le Abril de 1867 otra con los números del asiento 198 de Tesorería y 197 déla Intervención por valor de 297 escudos 333 tni-léú mas, en 19 de Agosto del mismo año otra p ¡r valor de 223 escudos con los números 260 (le Tesorería y 226 de la Intervención y otra en 22 de Noviembre del mismo por valor de 297 escudos 333 otilé ¡mas con los números 377 de la Tesorería y 331 de la Inter vencí >u.
Y dispuesta su publicación por nuevo dias consecutivos ptra que la persona en cuyo poder existau dich m documentos los presente en la citada oficina y pusudo dicho término serán declarados nulos y deninguu valor ni efecto y se procederá á expedir los duplicados que se mencionan.
Habaua 12 de Setiembie de 1871.—José de VUlasan-te y Cataldn.
Administración Especial «le Propiedades del listado.]
Por acuerdo del Exento. Sr. Intendente general se lia dispuesto el remate en pública subasta de tresso-laresque poséeel Estadoen el li-oral (le Caibarien, señalados con los números 43, 44 y 47, tasados en la cant dad de 975 escudos y cuyo acto tendrá efecto el dia doce del próximo Octubre á las doce de su mañana en las oficinas de esta Adm-nlstraciou, sitaen la calzada de Galiano número 102. con arregloá las condiciones siguientes.
1® Los individuos ó sociedades que aspiren á presentarse como licitadores deberán consignar á ley de depósito la cantidad do 97 escudos ó sea el diez por ciento del importe de la tasación.
2? No se admitirá proposición alguna que no cubra el valor déla tasación, entendiéndose ul contado.
3® Las proposiciones se harán en pliego cerrado y caso de presentarse dos ó mas licitadores, so admitirán pujas ála llana por término de un cuarto de hora.
43 Los post -res á cuyo favor quede cerrado el remate adquirirán laobligacion de cumplir con las prescripciones de la R. O. de 7 de Abril de 1860 sobre venta y adjudicación de esos terrenos.
53 Los gastos de medición, tasación, escritura y demas que ocurran, serán de cuenta y cargo de los rematadores.
63 Las cartas de pago que acrediten el depósito de que trata la condición 13 serán devueltas inmediatamente después de cefrado el remate á los que no quede á su favor, conservándose únicamente la del agraciado hasta la aprobación del remate.
73 Aprobado el remata y notificado al postor á cuyo favor se declare, entregará en el término deocho dias su importe, procediéndose al otorgamiento de la escritura.
Habana 9 de Setiembre do 1871. Diego García Fogueras.
Modelo de propuse ion.
D. N.........N.............vecino de...........
enterado del anuncio publicado en la Gaceta, de los solares números 43, 44 y 47, sitos en el litoral de Caibarien. ofrécela cantidad de............que abonaráal con-
tado. Es adjunta la carta de depósito.
[Fecha y firma]
Solicitada la adquisición de ios solares 4 y 7 de la manzana 20de los terrenos de las murallas, y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la venta de los mismos, e:i virtud de Jasfacultades que le concede la Real órden de 28 de Diciembre de 1806, el Excmo. Sr. Intendente se ha servido disponer se saquen á pública subasta ios referidos solares 4 y 7 de la manzana número 20, cuyas condiciones son las siguientes:
El solar número 4 tiene fachada frente al puceo de la India en línea de 22 métros al Oeste y formando ángulo con lacalle del Príncipe, tiene de fachada 49 métros 55 centímetros al Sur, de cuyo extremo parte la medianería cou el solar número 7 de 22 metros al Este y cierra el terreno con medianeria del sola: número 3 de 45 métros al Norte y formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja uua superficie de 11)04 metros 70 centímetros que á razón de 37 pesos 50 centavos el métro importa la suma 37.670 pesos 25 centavos.
El solar número 7, colindante con el anterior, tieno fachada á lacalle del Príncipe con 22 métros al Sur, haciendo ángulo con la calle Central á la cual tiene de fachada 44 métros al Este, volviendo la medianería con el solar número 6 con 21 métros al Norte y oierra el terreno cou la medianería de los solares 3 y 4 con 44 métros al Oeste formando una figura deoualio lados que medida geométricamente arroja unasuperficie de 968 métros que á razón de & pesos 50 centavos el métro, importa 81.460 pesos, siendo el valor de los dos solares el de 66.130 pesos ¿5 centavos,