LA HABANA.
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
Ai*»*».
Juéves 1 de Setiembre «le 1*71. Santa Regina virgen y mártir. Circular en el Santo Angel.
ARTE OFICIAL.
I’ ílilIKItA SECCION.
'H IÑAS SUPERIORES GENERALES.
fe-
««¡•t ts ivo sm:mo» colivi« o
«» » iirovincla «le Cuba.
«WRRTARIA
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril de 1869 á
D. Enrique Pujadas.
D. Enrique Pujadas y Salas, vecinos de esta capital que se hallan en el extranjero conspirando en favor de la insurrección.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades que corresponda se proceda al embargo de todos los bienes pertenecientes á dichos individuos con arreglo á lo prescrito en la referida circular.
Habana 2 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Cienfuegos el iníideqte D. Modesto Valdés á la pena de diez años de presidio y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la ley.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciados en Consejo de guerra celebrado en Holguin los infidentes (ya difuntos) D. Manuel Guerra Tamayo y D. Demetrio Delgado á la pena de que sus bienes queden suietos á las responsabilidades civiles que las leyco acwri-.nlnuil, el lüxcmo. OI*. ovuerimuor Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la ley.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciados en consejo de guerra celebrado en Santa Clara, los infidentes D. Francisco Cárdenas Perez, D. Bal domero Gando García, D. Miguel Cortina, pardo Desiderio Ordoñez D. José Rafael Alfonso, D. Domingo Sosa Ramírez y moreno Manuel García á la pena de muerte loa tres primeros y á la de diez años de presidio los restantes y á que los bienes que pertenezcan á dichos siete individuos queden sujetos á las responsabilidades que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que do no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que dé orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Mo.ña de Araiztegui.
Por la extinguida Dirección general de Administración se dispuso lg circulación y publicación en la Gaceta oficial del dia 12 de Diciembre de 1867, de! acuerdo siguiente:
“Dirección general de Administración.— Circular.—Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil fecha 23 de Noviembre ultimo, de acuerdo con lo propuesto por esta Dirección general, ha sido autorizado D.'Pedro de Olive para publicar un Diccionario estadístico y administrativo de la Isla de Cuba, valiéndose al efecto de los datos que ha recojido por virtud de su diligencia personal y de los que existen reunidos ep diferentes dependencias del Estado.— Penetrada esta Dirección general del poderoso auxilio que presta á la Administración pública el conocimiento de los hechos sociales que son objeto de la estadística y dispuesta por lo mismo á prestar á la publicación de la indicada obra el apoyo que merecen la laboriosidad de su autor y la indisputable utilidad de aquella, ha acordado recomendar álas oficinas Centrales, á las Tenencias de Gobierno, á las Administraciones y Colecturías de Contribuciones y de Aduanas y á las Juntas generales y locales de Beneficencia, Sanidad é Instrucción pública, la conveniencia de secundar este pensamiento poniendo á disposición del referido Sr. Olive, dentro de las respectivas oficinas los datos estadísticos que existan en ellas, y coadyuvando á la realización de su fin en cuanto este de su parte y no exija de los funcionarios públicos trabajos que los distraigan de su pro {do y especial cometido. Loque comunico á V....para su cumplimiento.—Dios
Euarde á V..... muchos años.—Habana 9 de
'iciembre de 1867.—Manuel de Lara.—Sr.
Y como á consecuencia de una instancia presentada al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, por el interesado en 1. ° del actual, S. E. se ha servido acordar en la propia fecha, se declare subsistente la citada autorización, se publica de nuevo en el periódico oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar cou fecha 12
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á
de Junio último, se dice al Excmo. Sr. Gober- esta Intendencia general coniecha 12 de Agosto nador Superior político, de Real orden lo que A i	~
siguiente:
sigue:
“Excmo. Sr.—En vista de una solicitud presentada en este Ministerio á nombre de D.
Joaquín Andrés de Dueñas, vecino de esa Capital y profesor de enseñanza primaria elemental y superior, pidiendo se acepte un ejemplar de sus obras “Tratado de Gramática Castellana. Tratado de Dibujo lineal. Sistema Métrico decimal y Cronología, y curso completo de Aritmética,” y que en su vista se otorgue á las mismas la aprobación que merezcan con todas las declaraciones favorables, S. M. habida consideración á que dichas obras, según manifiesta el exponente en su solicitud, fueron aprobadas, y recomendadas por V. E. y por la Inspección de Estudios de esa Isla, ha tenido á bien autorizar á V. E. para que las declare de texto si lo estima conveniente, con carácter provisional é Ínterin llegan á publicarse las nuevas listas de que trata el artículo 159 del Plan de Estudios vigente; hecha excepción del Tratado de Gramática Castellana, á lo cual se opone el artículo 161 de dicho Pian que previene sea de texto obligatorio y único la Gramática de la Academia.
Y acordado su cumplimiento por S. E. se ha servido disponer se declare texto entre los comprendidos para la primera enseñanza, en la lista publicada por este Gobierno Superior poli- _________________
tico el tratado de Aritmética y la explicación del responda á D. Jacinto Marquet y Costa oficial sistema métrico del expresado I). Joaquín A. i tercero Contador de la Administración de Ha-Dueñas: recomendándose como útiles, el Trata- cienda pública de Cienfuegos en esa Isla.—De do de Dibujo lineal y el de Cronología del mis- j Real orden lo comunico á Y. E. para su conoci-
inteligencia de los que deseen interesarse en la lie ta-ciou.
Habana! 29 de Agosto de 1871.—Ei Administrador Central, Antonio NuTiez.
[El pliego de condiciones y relación que se citan se publicaron en las Gacetas de los dias 30 y 31 de Agosto y 1? (lei corriente.]
Rectificación importante.
Al publicarse en la Gaceta de 31 de Agosto Ultimo la relación de los tipos parala subasta de la recaudación del ai b¡ ti io extraordinario sobre el consumo de ganado, se ! dejó de incluir por omisión involuntaria la jurisdic-cion de Trinidad con el tipo de 129.317 pesetas.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento
último la Real orden
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido aprobar la propuesta hecha por ese Gobierno Superior civil en carta oficial número 100 fecha 25 de Febrero último y nombrar en su consecuencia oficial quinto Intérprete de la Administración de Hacienda pública de Cárdenas, con el sueldo anual de BailQuinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo á D. Francisco
Fernandez de Lauda, cesante de igual destino de	«a ^Gaceta para ------—----
oagua la Grande, sin perjuicio de sujetarse en su á diebalocalidad tendrá lugar el día seis de Octubre diaá los requisitos que se exijan en el Reglamen- próximo. Habana 5 de Setiembre de 1871.-El Admito que ha de formularse. De Real orden lo comu- uistrador Central, Antonio Nuiiez. nico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 2 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Setiembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comu- i nica con fecha 2 de Agosto último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 126 fecha 28 de Junio último,
S. M. el Rey (Q, D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le cor-
ttliiiiiiiNtracion de Habana y
Hacienda pública de la ñu jurisdicción.
ministracion del Apostadero invitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana Agosto 16 de 1871.—Oárlos Ruiz y de Lau-guenhein.
[El pliego de condiciones y relación de los efectos se publicó en la Gaceta del 3 corriente.]
Banco Español de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento ha acordado que se celebre el dia 12 de ¡Setiembre próximo & las noce de su mañana en el local de costumbre, casa calle de Aguiar número 81, Junta general extraoruiua-lia de accionistas, con objeto de darles cuenta de laie->iuncía que de su cargo de Sub-director presentó el Excmo. Br. D. Antonio García Rizo y para que acuerde lo que respecto de la misma proceda.
Y en consecuencia se publica la determinación por ia Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad para conocimiento de los Bres’ accionistas, advirtiéudoles que
Debiendo sacarse 6 pública subastael arrendamien- | solamente tendrán voz y voto en Ya Junta los que sean
e la GH.4H. Hgi ftaforin. miA nminA In DnnnliH ni vil or» Jn,	r.	...................i Y1__*	•
to de la casadei Estado, que ocupó la Guardia Civil en la Calz ida de Cristina, ei dia8 deleutrante mes, los que (leseen hacer pro|josio¡ones, pueden presentarse en esta Administración, dondese leí impondrá de las condiciones establecidas.
Habana 25 de Agosto de 1871.—El Administrador
Daniel del Mozo.
Administración Central de Lotería«.
No habiéndose pidentado en el dia de hoy en esta Administración central D. Laureano Jiménez Sub-co-lector número 39 de la Renta, a rendir su cuenta del sorteo número 868 y hacer entrega en la Tesorería de la Renta de los productos del mismo, como está terminan-
dutfiosde diez ó mas acciones con tres meses de anterioridad á la celebración de la misma, según expíe ámente lo determina el articulo 55 délos Estatutos, y que el derecho de asistencia ála Junta tan solo podrán delegarlo : en sus legítimos lepresentautes, los ausentes de la Isla,
\ menores y establecimientos públicos.
I Habana 22 de Agosto de 1871. El Director, Miguel \ de la Puente.
Comandancia General del «llNtrito de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Secretaría.
De órden del Excmo. Br. Comandante General y
temeute prevenido por la» ordenanzas del ramo, acudí- Gobernador Militar de esta Plaza se cita por medio de rft á hacerlo en el improrogable término de tercero cha, j Gaceta oficial al Ldo. en Medicina y Cirujla D. José
mo autor.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 do Agosto último, á esta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de lo manifestado pótese Gobierno Superior civil en carta oficial número 98 fecha 25 de Febrero último; S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Dámaso Rodríguez Alonso, oficial segundo Interventor de la Administración de Hacienda pública de Villa-Ciara, y a orobar, e; wniwjiiu ás, interino ei noium-amiento que hizo
en favor de D. Andrés de la Cruz Prieto, con el sueldo anual de tres mil pesetas y cinco mil de sobresueldo. De Real órden lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 2 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Setiembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Ror el Ministerio de Ultramar se comunica cou techa 12 de Agosto último á esta intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo Sr.—Para ia plaza de oficial quinto Colector de Hacienda pú blica de Santa Cruz en esa Isla, por haber quedado sin efecto el nombramiento hecho á favor de D. José María Morales y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, S. M. ei Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Mauricio Salas y Sardá. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 2 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Setiembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 de Julio último ai Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha dignado expedir el Decreto siguiente:^-De conformidad con lo propuesto por el Gobernador Superior Civil de la Islade Cuba, vengo en dejar sin efecto alguno el nombramiento hecho por mi decreto de 13 de Abril último á favor de D. Venancio Aldama para el cargo de Jefe de Administración de 3. * clase Sub-administrador de Propiedades del Estado y bienes embargados de la citada Isla.'—Dado en Palacio á 24 de Julio de 1871.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar, Adelardo López de Ayala.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en 2 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habaua 5 de Setiembre de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha dignado expedir ei decreto siguiente.—Vengo en nombrar Jefe de Administración de tercera clase Sub-administrador de propiedades del Estado y bienes embargados de esa isla de Cuba á D. Siiverio Gómez de la Torre Secretario cesante del Gobierno del Departamento Oriental de la citada Isla. Dado en Palacio á veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno.— Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Adelardo López de Ayala. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correpon-pondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 6 de Setiembre de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
miento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 2 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Setiembre de 1871.
El Intendente general,
. Joaquín M. de Alba.
2 de Agosto último á esta Intendencia
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
con fecha
general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para una de las plazas de oficial 5. ° Celador segundo Je las Aduanas de esa Isla creadas por Real decreto de fecha 15 de Julio último, con el sueldo anual de inil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.j ha tenido á bien nombrar á D. Gerónimo Menenilez^y.Jhv <-iguez empleado sn-
balteru.» deéstfeJMit.**turf?»:-— 1 ->v Real órden la comunicó a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 2 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Setiembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de A lba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 30 de Julio último á esta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 4. ° Celador primero de las Aduanas de esa Isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Luis Clariz y Gutiérrez y dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrará D. Benito Hurtado.— De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 2 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 4 de Setiembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Intendencia general con fecha 13 de Agosto último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta del Gobernador Superior Civil de esa Isla, número 131 de 12 de Julio último, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien aprobar el acuerdo de dicha autoridad, dejando sin efecto el nombramiento Lecho en 27 de Diciembre de 1870 á favor de D. José María Morales para la plaza de oficial 5. ° Colector de Hacienda pública de Santa Cruz.— De Real órden lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 2 del actual se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Setiembre de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
á contar desde Ja cía de esta publicación y á dar sus descargos por ia demora en esta Administración central donde será oido administrativamente; entendiéndose, . que de no verificarlo, se procederá por la vía ejecutiva I cretario contra lo» bienes que afianzan su manejo y á todo lo de masque Jas leyes vigentes ordenan para tales casos.
Habana 1? de Setiembre de 1871.—Adoi/o Gassel.
Navarro cou objeto de que se presente en ia decretaría del mismo para enterarlede una resolución superior. Habana 31 de Agosto de 1871. El Comandante Be-P. A. El Oficial auxiliar, José Ordoiíez.
AdminiNtracton Central de Propiedad« « del Catado.,
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el arrendamiento del cafetal Aranjuez ubicado eu la jurisdicción de San Antonio partí io de la Güira; se anuncia de nuevo por el término de diez dias bajo las bases y condiciones que expresa el pliego adjunto.
Habana y Setiembre 4 de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Pliego de condiciones formado para el arrendamiento del caft t il u Aranjuez» ubicado eu Güira de Melena embargado á D? Bárbara Ramírez de Arellapo, compuesto de diez caballerías de tierra, de ellas seis y media sembradas de café y plátanos, siendo las tres y media restantes de monte y potrero, contiene varias fábricas, palmas, árboles frutales, con 26 esclavos de ambos sexos de los cuales tres tieuen solici-i «dii >m manumisión y pertenecerán á la dotación
Intendencia Militar.
de la finca, Ínterin m>u

Ordenación general de Pagos.
Por disposición del Excmo. Sr Intendente general de Hacien 'a, quedara abierto desde el dia U al 15 del corriente mes el pago de haberes á les clases pasivas que recid en eu la b’enfusula, abollándose los correspondientes al trimestre vencido en los meses de Abril, Mayo y Junio últimos, no pudiendo verificarse el de los comprendidos en Julio y Agosto siguientes por no babease remitido por los interesados los documentos que son necesarios. Después de terminado este pago, ósea desde 10 al 20 inclusives quedará asimismo abierto el de las residentes eu ett » Isla á quienes se satisfará lo correspondiente al mes de Agosto próximo pasado.
Habana 4 de Setiembre de 1871 —Federico Vi'la-campa.
Artículo 1? Las personas que quieran hacer proposición ocurriráu el dia 14 del presente mes á Jas 12 de su mañana á formular las qué se les ofrezcan bajo el tipo que se expresará á continuación haciéndolo en pliego cerrado papel del sello octavo con sujeción al modelo que también i-e expresará.
Art. 2? El tipo de arrendamiento no bajará de 5000 escu los anuales ó sean 12500 pesetas.
Art. 3? Serán de cuenta del arrendatario los gravámenes que reconoce la finca, el pago de las contribuciones actuales y sucesivas, así mismo lo serán Jos gastos de refacción, sostenimiento y curación de los esclavos que eu ella existen.
Art. 4? Lacautidaden que se adjudique latinea, se hará efectiva eu dos plazos, uno por lu mitad de aquella, el último dia en que venza el primer semestre y el otro del reslo, en los primeros dias del penúltimo mes en que termine el año.
Art. 5? El contrato se entenderá por dos años durante los cuales no podrán variarse sus condiciones debiendo el arrendatario tres meses antes de cumplirse el tiempo fijado, manifestar si le conviene continuar por dos años mas, en cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancia».
Art. 6? El arrendatario ssrá responsable de las arboledas, cercas, fábricas, animales, muebles, enseres y aperos, que se le entregarán prévio inventario; y terminado que sea el contrato abonará todos ios desperfectos que se noten, que no sean ocasionados por el uso.
Art. 7? A la terminación del contrato quedarán á favor de la finca todas las mejoras que eu ella se efectúen bien por comodidad, bien por otros fines particulares.
Art. 8? No se admitirá ninguna proposición que no acredite haber depositado en esta Administración cien pesos para responder á ella:
Art. 9? Asi m smo el individuo á quien s.e adjudique la finca, presentará person i de conocida responsabilidad que le garantice eu e( cumplimiento de lo esti-puladoó en su defecto entregará al firmarse la escritura la mitad de la suma en que lesea adjudicado el arrendamiento,
Art. 10. Los gastos que origine la escritura serán de cuenta del arrendatario.
Art. 11. 8i resultasen dos proposiciones iguales se admitirá puja verbal por quince minutos, uuicatneute entre los < omprendidos, puniendo ios que deseen enterarse de mas pormenores ocurrir á esta Administración, negociado de la Habaua, donde le serán facilitados los ■ datos que necesite
Modelo que se cita.
D. N......N ..... vecino de........ enterado del.
pliego de condiciones publicadoen luCaceta del día.
se compromete á tomar en arrendamiento el cafetal «Aranjuez» con su dotación y anexidades por el tipo
de.....obligándole á cumplir lus formalidades que en
el mismo se imponen, para cuyo efecto está pronto á prestar la fian*:» correspondiente.
Habana 4 de Setiembre de 1871.—El Administrador general.—P. O.—Bub-Adminjstra.lor. V. de Aldama.
Audiencia Pretorial de la Habaua.
D. José Boroa, Jefe bouorario de Administraciod*civll y
Eseribauo de Cámara de la Excma. Audiencia Pretorial.
Certifico: que ia Sala segunda de Justicia de esta Excma. Au lieucia, se ha servido mandar se cite, llame
Anmño.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia Militar, se hace saber al público que el (lia 25 de Setlenu re próximo á lus doce de la mañana tendrá lugar en los e-trados de Ja citada Intendencia, una subasta para contratar por ei término de un año el suministro de aves y huevos ai Hospital militar de esta plazay los provisionales que se hayan establecidos ó puedan establecerse. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas ai Secretario del Tribunal desubastas, á las doce de dicho dia: en la inteligencia du que serán desenliadas las que no se encuentren en uu Lodo conformes ai modelo, y que á medida que se vavau abriendo estas se exigirán los certificados d 1 depósito que previene la condición 5“ del pliego respectivo, que cou el modeío de la preposición y precio límite se publican á continuación.
Habana Agosto 25 de 1871.—De O. de B. Bria.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
[El pliego de condicioues, precio limite y modelo de jirop'wictm» oc publicaron eu la Gaceta del 21 y 29 del corriente.]
Terminado el período de la contrata de víveres del hospital Militar de esta plaza y necesitándose proveer á su abastecimiento por compra directa, mientras se formaliza nuevo contrato, á fin de que esta se logre con las mayores ventajas posibles en precio y bajo las garantías necesarias de publicidad é imparcialidad, so convoca á publicalicitacion para los estrados de esta Intendencia militar y 12 de la mañana del sábado próximo 9 del corriente, bajo el pliego de condiciones y precio limite que están de manifiesto en la Secretarla de mi cargo; eu el concepto de que las proposiciones lian de hacerse eü pliegos cerrados y que los pormenores del acto se sujetarán á las formalidades prescritas para las subastas, según lo dispuesto eu e-tos casos.
Habauu Setiembre 2de 1871. D. O. de S. Sría. El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
CUARTA SUCCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA,
Gobierno político de la Habana.
Habieudo sido mandados embargar por decreto de 2t del mes próximo pasado del Excmo. Br. Gobernador Superior político los bienes de D? Mercedes Bantisteban, vecina deBayamo que se encuentra en la insurrección’ las persona» que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á lu expresada Bautiste-ban, darán cuenta á este Gobierno Bol tico inmediatamente y siendo responsables de toda ocultaoion ó medio de eludir el cumplimientodeaquelladisposiciony prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferiry hacer por si cualquiera Operación queafecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia eu decreto de 13 de Febrero de 1869 del Excmo. Br. Gobernador Buperiur político y serán sometidos eu su consecuencia á un Consejo de guerra.
Habana y Setiembre 5 de 18T1.—EL Conde de li Ramera.
F.xrniu. ArúntaiMieiii«».
Secretaría.
En < abildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento en 25 de Agosto último se dió cuenta del titulo de Ldo. en Derecho civil y canónico, expedido por el Gobernador Superior político, á favor de D. Fernando Falaugon en 10 de Julio del que cursa y enterada dicha Excma. Corporación Acordó su toma de razón y la publicación de coitumbre eu ia Gaceta oficial.
Habana 3 de Setiembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expeditos por la Contaduría Municipal los reo.bos del primer semestre del corriente año económico de las finc-ai comprendidas en la parte intramuros de la ciudad, el Excmo. Br. Gobernador Presidente ha dispuesto estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 30 del corriente; en la oficina de Recaudación municipal situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno por ia calle de Mercaderes de 10 á 3 déla tardecen el
y emplace por tercer edicto y pregón á don José Marti- ¡ concepto que terminado dicho plazo, pasará el recaudar nez, natural de Pontevedra, vecino de esta ciudad, casa- ¡ <ior ¿¡ verificarlo en los primeros quince dias á domicilio
cou el recargo de un dos por cieuto, procedién ¡ose des-
«(Itnlniütrarluii Central «le Hacleu«la pública.
El Excmo. é limo. Br. Intendente general de Hacienda, conformándose con lo propuesto por esta Admi- j nistracion Central se ha servido resolver que se proceda j al arriendo del derecho de consumo de ganado que co- ; mo impuesto extr‘ordinario da guerra se recauda en todas las poblaciones de esta Isla.
A los Ayuntamientos que les convenga hacerse car- j go de la recaudación de este impuesto en sus respectivos distritos municipales, se les admitirán proposiciones para encabezarse por el término que subsista el derecho ¡ ile consumo, siempre que lo soliciten dentro del térmi- j no de veinte dias contados desde ia publicación de este anuncio eu la Gaceta de la Habana y la cantidad por que se concierten, no sea menos que el tipo señalado paia el remate.
La subasta para el arriendo del derecho de consumo de ganado de las poblaciones cuyos municipios no se encabecen, se verificará con arreglo al pliego de condi- j dones que se inserta á continuación.
Lo que se pone en conocimiento del público para
do, sastre y de treinta y nueve años de edad para que el» el término de nueve uias se presente á guardar prisión en 1» cárcel de esta capitaly á hacerse cargo del tiaslado que se le lia conferido de la acusación fiscal producida eu esta superioridad eu la causa seguida eu la Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe por hurto de prendas á don José Lodeiro y don José García, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Superior Tribunal. Y para su publicación por tres números consecutivos en lu Gaceta oficial libro la
presente.
Habana 4 de Setiembre de 1871.
José Soroa.
mi i) l\ üa buve ion.
oKrorNA« aRNERALES.
¿cintura «le A«lmlnistracIon de Marina del Apoyadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, en sesión c.lebrada el 10 del actual se saque á pública licitación la Motonería, muebles y tonelería que puedan necesitar en este puerto los baques y demas destinos de la escuadra, según se expresará, hasta 30 de Junio de 1873, bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación y acordado también que el remato tenga lugar antedicha Juuta el dia 12 de Setiembre
pues por lo vía de apremio.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana IV de Set emore de 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Encontrándose terminados lo» bonos talonarios del empiéstito de 500,000 pesos, acordado por el Excmo. Ayuntamiento, con destino al canal de Vento, y procediendo el cange de estos bonos por los cargarémes dados en las oflciuas municipales á las personas suscritas á dicho empréstito, el Excmo. Sr. Gonernador Presidente se ha servid« disponer que los señor h D Antonio Puente i y D. Antonio Coca procedan desde luego á raoojer ¡os bonos, importe de la cantidad entregada, y que así suce-i sivamente se irá verificando á todas las personas suscrita» á dicho empréstito, y que se publique en la Gaceta l oficial para conocimiento délos interesados.
Habana 2 de Setiembre de 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragón.__________
Regimiento Artillería de Montaña.
Necesitóndese 420 porfa-carabinas de ante blanco se avisa al público, para que los que deseen hacer proposiciones, acudan al cuai tel de) expresado
__________ acudan al cuaiteldel expresado en
ía'cájle'de Compóstela á los tres de la tarde del dia 9 del corriente, en que tendrá lugar la subasta para la indicada construcción.
Habaua 1? de Setiembre de 1871. El Secretario de
próximo á las 12 del dia, ha dispuesto el Sr. Jefe de Ad» ^ juata económica, Ricardo Salomon.