Pesos. Cts.
I* Por la matricula ípava la colocación de
un baratillo, vidríela ó puesto público para expendio de ¡rutas ó cualquiera otro articulo Ue comercio en que se ocupen los 2 metios da
frente 1’50 de fondo ó ménos se pagarán.......	18 ...
2? P r t a la metro corrido que se ocupe & unís del que se concede al frente para uu baratillo..........................................     13	...
3? Por caila Ir acción que exceda de 25 centímetros hasta Uli metro después d) los 2 ó mas de frente de que se componga el baratillo.............................................. q
4! Por la matrícula para vendedores ambulantes de todas clases.......................... G
5í Por la matricula para expendio de "frutas
en portales, plazas ü otras lugares.............. G
G.1 Por ia matrícula para ordt ñas de vaca en ¡at plazas y calles, p r cada vaca que haya
de conducir.....................................   2
7? Por la mu 1 rú ula para expender uaaloja, frutas, legumbres conducidas en caballos por
la« calles, por cada caballo..................... -¿
8? Por ia matricula par situarse á expender
lecho en las esqu.nas ó por las calles........ 4
9í Por la mutílenla para colocar mesas para expendio de café y refrescos en portaies abiertoaal tránsito público ó en las plazas, por
ta la tu«, s t que haya de colee, rse............ 1	50
i 110 Por la matrícula pura expender frutas en t iblero en les portales y calles.......... 2
E-.te arbiti io sustituye el conocido por depuestos públicos y de baratillos que ha ceta lo de cobrarse desdo ti ¡1 de Julio de 1»70.
Art. 9.° Los carros del ferro-carril urbano que esperan | asaje en la plaza de San Juau de Dios y frente al Teatro de Tacón y el paradero ñjo que tienen en este último punto, adeudan 48 peses por cada uno en cada semestre.
Ar,. 10. Los que ocuparen puesto público sin estar matricu'a tos ui ¡enerla correspondiente inatrículaMu-uieipal, incurrirán eu la pena de otro tanto del importe de los derechos Municip.hs que pagarán juntamente c ju el simple al expedirse la matrícula.
Alt. 11. Todos los agüites de policía 6 individuos autoria>dos por el láxeme. Ayuntamiento están facultados pal a exigir la | resen tac ion de las matriculas que según este Reglamento deben expedirse y para la aprehensión délos iuf actores, de que darán cuenta inmediatamente al ¡ár. Presidente del Exilio. Ayuntamiento.
Ai 1.12, Los que pinados los seis mesi s de ¡a matrícula continuaren ocupando ei puesto público ó ejerciendo la industria á que tila lea autoriza, sin habana renovado iticuiriránen la misma j ena del duplo que el que no la hubiere obtenido.
Habana 13 de Diciembre de 1871.—Bl Secretario in terluo, Rafaelde Aragón.
Casa general de i)ementes.
Secretaría.
Un virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político y de Urden del Sr. Presidente de la citada J unta se anuncia al público por el término de 30 illa«, haber señalado .s. Sria. el día 10 del próximo mes do Elnero á las 12 de la mañana en su morada, calle di los Oficio« número 70 para la subasta del alquiler del local del referido Asilo de-tinado á cantina con arreglo al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial del diu4 de Agosto del tifio próximo pasado y modelo oe proposición que á continuación se inserta en ol concepto íle que hallándose también de man. tiesto dicho pliego en esta Secretaría situada calle del Obispo número 135 hasta el día de la licitación, donde los interesados pueden ocurrir á enterarse en dias hábiles desde las 10 déla mañana h isla h¡s3 de la tarde: 110 se admitirá proposición alguna que no se hallo en uu todo conforme con aquel ni tampoco cartas de abono y sí dinero efectivo ó acciones del Banco Español.
Habana y Noviembre 20 de 1871. El Secretario, Gregorio Salís.
Modelo de la proposición.
D. N......N.......vecino de........... enterado
de los anuncios publicados en la Gaceta oficial de esta ciudad correspondiente al dia....y del pliego de con-
diciones inserto en dicho periódico perteneciente al dia 4 do Agosto del año próximo pasado para la subasta del alquiler del local construido en la Casa general do dementes corr destino á una cantina, y acompañando la carta de pago que acredita haber depositado en: la c¡ja «le dicho Establecimiento la cantidad de 27G escudos que so exigen para ser postor, baca ia proposición do tomar
dicho local en alquiler por la cantidad mensual de..
con sujeción á todas las condiciones que se expresan eu el citado pliego.
Habana y.......... do 1871.
Firmado! interesado.
Habana y Noviembre 20 de 1871. El Secretario, Gregorio nolis.
Maestranza <lo Artillería.
Jun'aparticular economie«.
No hubiendi tenido lugar por faltado licitadores la subasta de «efectos deescritork » iutentadaen esta Maestranza en 2 de Agosto y 9 do Octubre últimos, ita acordado la Junta particular económica, cu cumplimiento de lo dispuesto porei Exento. Sr. Capiian General anunciar nuevamente la contratación de dichos efectos necesarios para el consumo de este estableoimiento durante un año. pub icándose por el término de diez dias consecutivos para que las personas que quieran presentarse oomo licitadoio3 lo verifiquen haciendo la propesi don eu papel del se-llo 8? y se atengan extrictainoute á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios-limites y modelo de proposición, cuyos documentos te bailan de manifiesto tu ia Pagaduría p n a completa inte) g noia y por ser las que fian de servir de base eu ia subasta á quo se refiere esto anuncio, laque tendrá lugar enei despacho del dr. Corom 1 presidente de la Jimia á las doce del d a 8 de Enero de ló72; adviniéndose que la garantía que marca la condición sexta del pliego de condicionas y quo ha de depositar el contratista 1 n Ja Tesorería geni ral, para responder á la subasta, se bu re luci-doá t250 pts t, s, mitad de la que se exigía anteriormente y aumentádose los precios-límites.
K&SHahflna 20 de Diciembre de 1871. El oficial 1? Secretario, Miguel Gñ Rotsello.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadores la subasta de ladrillos del país y tejas de barro, intentada en esta Maestranza en 4 de A íroste y 11 de Octubre último-, haacordado la J unta particular económica, en cumplimiento de lo dispuesto por el Exorno. ¡Sr. Capitán General anunciar nuevamente la contratación de dichos efectos nect safios para el consumo en este establecimiento durante un año, publicándose por el término dedi.z dias consecutivos j ara que las personas que quietan presentarse como licitadores lo verifiquen, haciendo la proposición eu papel del sello 8'.’ y so atengan ex-trietnineuce á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios-límites y modelo da proposición, cuyes documentos se hallan de manifiesto en laPug duría para completa inteligencia y por ser los que hau de_ servir de base eu lasu¡ asta a que se refiere esta anuncio, la que lendiá lugar en el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á las docedeldia 10 de Enero de 1872, adviniéndose que se han aumentado los precios-límite?.
Habana 20 de Diciembre do 1871. El oficial 1? Secretario, Miguel Gt Rossello.
Primer tercio de Cíuardla Civil.
Deseando el mismo asegurar la contrata de sombreros quausa el Tercio, por lies años, anuncia al público para que ¡os que aspiren á hacer proposiciones, íus presenten eu pliego Cerrado á la Junta de ordenanza que estará reunida en el pabellón deltír. Coronel primer Jefe, cuartel del Instituto, calzada do Belascoam esquina á la Z tuj », á las doce del dia 1G de Enero dei entrante año, sujetándose extrictamente al tipo y píleo o de condiciones que se encuentran de manifiesto en la oficina del D.-tall, eu inteligencia que le será adjudicada ai que ofrezca m is ventajas en precio y calidad, abierto que sean ios pliegos ante la c.tada Junta.
Habana 14 de Diciembre de 1871. Ei Coronel T, C. 2? Jefe, Bafael Escacenu.
Iloginiienío irtíilosi i de Uloutaiáa.
En el cuartel dal expresado, calle do Compostola y do las doce á laidos del dia se compran caballos que tengan mas desiste cuartas y dos dedos de alzada, de cuati o á seis años de edad y qu e estén -anos.
Habana 23 de Diciembre de 1871.—El Ayudante Secretario, Ríe.ir do Saloman.
ÍSAíi L^onte de piedad de la Habana.
Dirección.
Lt persona que se c msidere con derecho á las a'ha
jas contenidas eu el lote número 14556 depositadas en 14 de O itubre de 1870 acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana y Diciembre 23 de 1871.--José de Jesús He-
r celia.	________________________
Sublisspcccion de vigilancia, del tercer distrito.
Los iudividuos que á contiuuacion se expresan, pasaturos del bergantín español «Dolores» procedente del puerto dj la Orotava eu el nie3 de Agosto del corriente año, se presentarán en esta Dependencia calle de San José número nueve, de diez á doce de la mañana y dentro del término de quinto dia á preñar una declaración en expediente que instruyo de Orlen Superior; y cuyos individuos son: don Vicente Davo Mogica, don Carlos González, don Marcelino Rodríguez, don Antonio Pe-rera, doña Antonia Hernández, d «ña Catalina Ráyelo, don Domingo Milian 1? y 2.° don Do ningo García, don Juau González Martirio, don JuanOo izaiez Diaz, doña María del Pilar A.c®3ta, doña Micaela Pestaña, Nicolás. Hernández.
Habana y Diciembre 23 de 1871.—José Ruiz.
Colegio tie Corredores, Notarlos comerciales de ia Mabana.
CAMBIOS.
Madrid.....................j
Barcelona..................I
Santander................  I
Bilbao.....................!
San Sebastian............  f
Cádiz..................... |
Sevilla................... |
Otras plazas de España.....J
Londres....................
F ri» .....................
New York...................j
Boston......................
Boston pag? m N. York......
Baltimore..................
Baltimore pag? eu NewYork
Filadelfia................
New Orleans................
New-Orleatts pag? en N. York
Mobila pag? en N. York.....
Portlaud...................
Portlaud, pagí en N. York....
Baugor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreál, pag? en New York..
Bristol.,1.................
Bristol pag? en N. York....
VVilmington................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax.................„...
Hall fax, pag? en New York...
Frankerort.................
Franckfort pag? en N. York... J
Oro d i cuño español.......
Descuento mercantil........
12 á 12J 60 div. 13J á 14 olv.
21 i á 21J p.g P. 5 á S$ p.g p.
Currency. 60 d[v. lá lj. clv. 21 ñ 2i.
51 á 5Ì.
4 á 6 p.g
accione*.
Banco español de la Habana....... 45$ á 46 p.g P.
Banco industrial................. 19 á 2®p.g P.
Banco mercantil de la Habana..... 29 á 30 p.g P.
Compañía española alumbradode tras 21 á 22 p.g Dto.
Compañía de almacenes de Regla y
Banco del Comercio............ 59160 p.g Dto.
Compañía de almacenes y Banco de San José......................... 58 á 60 p.g Dto.
Compañía de almacenes de Hacendados.............................. 60 á 65 p.g D.
Caja do Ahorros, descuentos y depósito de la Habana................ 22 á23 p g P.
Diario de la Marina.............. 9 á 10p.g P.
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros.......................... 70 á 75 p.g Dto.
Almacenes de Santa Catalina...... 20 á 25 p.g Dto.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......................... 1 á 2p.g P.
Compañia Cubana de Alumbrado de Gas.............................. 50 á 55 p.g Dto.
Compañía de Caminos de hierro de ia Habana........:............... 46 á 48 p.g D.
Compañía del ferro carril de Matanzas
á Sabanilla.................... 58 á 60 p.g Dto.
Idem de Cárdenas y Júoaro.... 10 p.g P.
Idem de Cieufuegos á Villaclara.. 63 á 64 p.g Dto.
Idem de Sagua la Grande...... 19á20 p.g Dto.
Idem fiel Oeste.............. 74 á T5 Dto.
Idem de la bahía de la Habana á
Matánzas................... 95 p.g Dio.
Nota. Las acciones han sido cotizadas por el colegial D. Felipe N. Carbonell.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Manuel Arnaldo y D.
Ignaeio Herrera del Castillo.
De frutos.—D. José Justo Manzanilla Perez y D.
Leonardo Perez Diaz.
Habana 29 de Diciembre de 1871. El Síndico, Ignacio Peñalver.
QUINTA SECCIOS.
OFICINAS »EX, INTEKIOS.
Ilustre Ayuntamiento de Guanbacoa.—No habiendo tenido efecto la subasta del servicio de matanza y conducción de carnes á los mercados por falta de licitadores; el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido disponer se señale nuevamente para que tenga efecto dicha subasta el día 19 del entrante mes á las 9 de su mañana en la Sala Capitular, advirtiéndose que solo se admitirán las proposiciones que se bagan con arieglo al pliego de condiciones y demas requisitos que constan en el expediente que se halla en esta Secretaría y que puede examinarse, por aquellos á quienes Interes \ Guanabacoa y Diciembre 22 de 1871. José Marta Valanzu'kx, Secretario.
Ayuntamiento de Cclon.—Secretaría. Dispuesto por ja Superioridad las nuevas convocatorias parala provisión de Director de la Escuela Municipal de varones del pueblo de Jagüey Grande, dotada con el sueldo mensual de cuarenta pesos, seis para material y casa por cuenta del Ayuntamiento, haacordado eda corporación se convoquen por el término de treinta dias en la Gaceta oficial y Boletín de esta villa eu el que los señores que deseen optar por dicho cargo podrán recurrir Con sus expedientes que acrediten su aptitud para el buen desempeño. Colon Diciembre 27 de 1871. J03Ó M. Buceta
Capitanía del Partido deWajay.—Habiéndosele extraviado ai pardo libre Francisco Taváres, natural de Managua, vecino de este partido de estado soltero, labrador y de 28 años de odad, la cédula de vecindad cabeza de familia y vigilad® con que en primero de Abril del añojpróximo pasado ingresó eu esta demarcación procedente del primer distrito déla Habana; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 23 del corriente seha servido disponer se le pí o-vea de un duplicado, y que se auuucie por este medio el extravío de la otra á los efectosque sean piocedent ;s. Calabazar 28 de Diciembre de 1871. El Capitán interino, Isidro Domínguez.
Ilustre Ayuntamiento délas Tunas. Secretaría. Dispuesto porei Exorno. Sr. Gobernador Superior político en su d ere! o de21 de Agosto último publicado eu la Gaceta dei 27 dei mismo sobre la creación de Médicos municipales, esta Ilustre Corporación en cabildo ordinario celebrado el dia 17 del próximo pasado acordó eu cumplimiento dei citado decreto, quese convoquen aspirantes para la plaza del que debe nombrarse para este distrito municipal, entendiéndose que el cargo solo es obligatorio porei térmiuo de uu año y cou el sueld > de sencientes cincuenta pesos anuales, con la obligación de asistir gratuitamente á las familias pobres, hacer las operaciones que fuesen necesarias y u»r los auxilios de su fácil ta, I al juzgado en les casos que ocurran deutro de ia ciudad y fuera de ella, y cuanto mas se tenga por conveniente en dichos casos.
E11 tal virtud, se anuncia por mediodel presente para que los que deseen obtar en el expresado destino presenten sus solicitudes según está prevenido, las que di-rudrán á esta Secretaría de mi cargo en el término de treinta dias que se contarán desdeia fecha deeste anun-
CiO.
Y en su cumplimiento y de órdeu dal Kr. Prenden-te extiende esta convocatoria en Victoria de las Tunas 13 de Diciembre de 1871. Miguel Pascual decretarte. ~ Vi? Bn? El Teniente Gobernador Presidente, Hernández.
En cumplimiento de lodisnesto por el Exorno. «Sr. Gobernador Superior político el Reglamento orgánico para la iustrucclon primaria en esta Isla de fecha diez de Noviembre próximo pasado publilca en la Gaceta oficial del mismo dia, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad acordó en cabildo ordinario celebrado el dia primero del actual convocar por medio de cedulones y dul periódico la “Gaceta oficial” aspirantes para la plaza de director da la Escuela municipal de varones que debe establecerse en esta cabecera dotada con el sueldo de setecientos pesos auuales.
En tal concepto se anuncia por medio del presente para que I03 que deseen obtar en el expresado destino presentan sus solicitudes y demas documentos con arreglo á lo prevenido, las que dirigirán á esta decretaría de mi cargo en el término de treinta dias que sa contarán desda ia fecha ue esta publicación.
Y cumpliendo con el citado y pordispolición delSr. Presidente extiendo esta c .invocatoria en Victoria de las Tunas á J3 de Diciembre de 1871. Miguel Pascual Secretario.—Vto. Buo.—El Teniente Gobernador. -Hernández.
Gobierno Político y Militar de Matánzas. —Secre-ría.—Próximo á vencer el término do la contrata del suministro de aves y huevos que se consumen en los hospitales de Carilla! Santa y Isabel y San Nicolás, el Exorno. Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta se lia servido disponer se subaste nuevamente dicho servicio por un año, señalando para el remate el dia 30 de Enero próximo y al efecto los que desearen hacer proposiciones ocurran á presentarlas eu pliegos cerrados á S. E. el dia señalado, cuidando de traerla •orrespondiente carta de abono que garantice las ofertas que haga ó documento del «untador Depositarlo de ts fondos da esta junta que'acredite haber dejado eu depósito la suma de cien pesos; debiendo advertirse que el actual contratista cobra por cada'par da pollos nueve y medio reales fuertes, por una gallina igual suma y cinco reales fuertes por ia docena de huevos. Matánzas Diciembre 21 de 187i. - El Vocal Secretario.—Francisco Coronado y Delicado.
Ayuntamiento de Nuevitas. Debiendo proveerse en esta ciudad la plaza de Módico Municipal, creada por resolución dél Exento Sr. Gobernador Superior político de la Isla fecha 24 de Agosto última, dotada con el sueldo de setecientos Cincuenta pesos auuales y con las obligaciones que se le imponen,en dicha Superior resolución, oon mas la de reasumir el cargo de vacuna-dor, según expresa la regla 5? de ia misma, se convoca al público por el término de treinta días, á fin de que ios que deseen optar á ella presenten sus solicitudes en la secretaría municipal de esta ciudad acompañada de los méritos y servicios de los aspirantes y títulos correspondientes, para elevar á lá Superioridad los respectivos expedientes al cumplirse el plazo prefijado. Nuevitas 19 de Diciembre de 1871. El Teniente Gobernador Presidente. Prudencio Martínez Vriyola.
Gobierno Político y Militar de Matánzas. Secretaría de la Junta de Caridad y Beneficencia. Cumplido el término porque se contrató el suministro de la leche que se consume en los hospitales de Caridad y Casa de Beneficencia de esta eiuta l, ha dispuesto ei Exorno. Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta, se subaste por un año dicho servicio, cuyo acto tendrá lugar al cumplimieuto de los treinta (lias de este .anímelo, Eu consecuencia los que desearen hacer proposiciones ias presentarán en pliegos cerrados á S. E., cuidando de traer carta de abono que garantice las ofertas que hiciere; ó un documento del Contador Depositario que acredite haber hecho un depósito de cien pesos; debiendo advertirse, que el actual -contratista suministra dicho artículo á razón dedoee y medio centavos la libra. Matánzas Diciembre 21 de 1871. EL Vocal Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Administración de Hacienda pública de Santa Clara. Autes de declarar á favor de Ja Hacienda y como propiedad de la misma, la fianza de 3030 escudos, ó sean 7575 pesetas que tn tres acciones del Banco Esqiañol constituyó don José Eustaquio Santos y su consorte D? Juana Marqueta en la Tesorería Central del Ramo, en tres de Marzo de 1868, para responder at manejo de D. Agustín Fernandez Cnicarro, como contador de esta Administración, contra quien se ha declarado partida de alcance por mayor cantidad, según resulta de ios expedientes que cursan en esta oficina, he creido conveniente convocar por este medio ai expresado D. José Eustaquio Santos y su consorte, por si prefieren hacer el ingreso de Jos referidos 3030 escudos ó perder la propiedad de las tres acciones de que queda hecho mérito, ea concepto de que esto último tendrá lugar si 110 acuden en un plazo que no exceda de nueve dias. Santa Clara Diciembre 5 de 1871. El Administrador, Joaquin Bantua.
Venencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Manuel Sánchez Earnela, Caballero de las Reales y Militares Ordenes de San Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de segunda laureada perjuicio contradictorio, condecorado con la de segunda clase reja del Mérito Militar, Caballero de la Real y distinguida Orden Americanad3 Isabel la Católica, de lude Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias da distinción por accionas de guerra, Benemérito de ia Patria, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia da uobierno D. José Gerénimo de la Tórnente, vecino de esta ciudad, solicitando la adquisición de ia mina de chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, en el cuartón de Siguagua, partida de Lagunillas de est 1 ju-risdiccisu y en terrenos del demolido iugeaio hoy po-rero tejar de su propiedad denominado Concepción, cou varios pozos ó calicatas hechas con anterioridad designándola al efecto para su registro en la forma siguienU: coiooádose en «1 punco A. del plano que acompaña, pozo principal de las labores constituye ia mina, una extensión ue ciento cincuenta mil metros cuadrados y se observa que de aquel hay setecientos quince metros diez y seis cerní metros al Norte, 24’ 30’ ii. de distancia á la case de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos dóg metros doce centímetros al Norte 4o 45’ Oesle dei extremo Oriental de la afesiitarilla del feiro-carril del Júea-ro y seiscientos cinauenta metros al Sur 1.6? Este del lindero del potrero do D. Ensebio Morales. Y admitida dicha solicitud cuanto ha lagar eu derecho y sin perjuicio de otro major, he dispuesto al propio tiempo se publique ei presente eaieto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Bolentin Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijaráu en el partido de Lagunillas, á fin de que ios se consideren agraviados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias, d contar desde la fecha, eu la inteligencia de que expirado éste, no se admitirán reclamaciones deninguna.es-pt®ie. Cárdenas 6 de D.oiembre de mil ochocieutos se-teeta y uno.—Lamela.
de mil ochocientos setenta y uno. Tomas de Morales. Francisco de Arredondo.	E 31
D. Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador de la Real órdeu de Isabel la Católica, auditor honorario de Marina y Alcalde Mayor de esta ciudady su ju-risdicion. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Dalmiro González, de estatura regular, color blanco, pelo castaño, ojos pardos, sin barba y como de diez y siete añ03, para que eu el término de nueve dias se presente en ia Real cárcel de Santiago de ias Vegas á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa formada por hurto de un caballo á jdon Juan Cejas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le dec arará rebelde y contumaz y por bastante, los estrados del juzgado para que eon ellos se entiendan las notificrciones y demás tramites dsl juicio. Bejucal Diciembre 16 de I87i. Salgado. Por mandado do su stñoría. Alberto Cbíappl.
E O 31
Dr. D. Pedro Arias y Avalos, alcalde mayor de la ciudad de Santa clara. Por el presente se cita, llama y emplaza por segunda vez á los que sedean con derecho á laherenciade don José María Nicolás García Miranda que falleció abintestato el dia seis de Euero del corriente año en el partido dé Municaragua de estv juri-diccion, siendo natural de Naraval Concejo de Tmeo, Diócesis de Oviedo en Asturias, hijo legítimo de Manuel y de María Antonia Suarez de la Meza, vecinosde Ñera y de treinta y cuatro años de edad, para que en el término de sesenta dias contarlos desde la publicación del presente se presenten en este juzgado á deducir las acciones que vieren convenirles, con los documentos necesarios por conse-«uen®ia de dichos a utos, que así lo tengo mandado en el que he dictado el dia de hoy. Santa Clara dos do Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. Dr. Pedro Arias, ror su maudado. Emilio Salamó .E O 13
Dr. D. Pedro Arias y Avalo, Juez de primera instancia de la ciudad de Santa Clara. Por el presente edicto se oita, llama y emplaza á cuantas personas se creau con derecho á heredar los bienes dejados por fullee miento del ultramarino D. Ramón Fernandez Sue-rodiaz, natural de Santo Tomas del Coto, Concejo de Viiiaviciosa, proviucia de Asturias, é hijo legítimo de Santiago y de Joaquina Suerodiaz, vecino dei partido de Niguas de esta jurisdic ion, soltero, ocupado eu administrar sus bienes y de oincuenta y tres años de edad, cuyo fallecimiento abintestato tuvoiugar ei dia veinte y cuatro de Octubre del corriente año en dicho partido de Niguas, para que eu ei término de noventa días oon-tados desde ia publicación se presenten á deducirlo por la escribanía del que refrenda. Si así lo hicieren se íes oirá y administrará justicia, y de lo oantrar o Jes parará el perjuicio que haya lugar. Dado en Santa Clara á cinco de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. Dr. Arias. Por su mandado. Emilio Salamó. E Ü 31
D. Antón o J’ernaudez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Befen etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Val-dés, albañil, cuyas demas generales se ignoran, para que deutro uel término de nueve dias contados desde esta hecha, se presente en este Juzgado calle del Aguila número setenta y dos, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue por evasión de la morona María de la Concepción Toledo de ia casa de su esposo el moreno Leoncio Travieso, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, é incurso tn ias ptnas de ia Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado jiara las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Diciembre veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Antonio F. Chorot. Por maudado de su Sria, Joaqui Lancia.	E O 31
Ldo. D. I’elipe Sánchez y Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral y Alcalde Mayor interiuo. Por esta mi segunda «arta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García Fernandez, natural de Armería, vecino de esta, de treinta y nueve años, casado y cochero, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á hacerss cargo de la acusación qscalen 1 v causa que se le sigue por amenazas á un sereno, cierto y seguro que si así lo hace se ie administiarájustieia y de lo contrario le parará el perjuicio que de la misma resulte. Habana Diciembre veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Sánchez y Romero. Por mandado de su Sria. Manuel ¡f. Segovia.	E O 31
D. J'eJipe Sánchez Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral y Alcalde Mayor interino del mismo etc. Por esta mi segunda carta de e Jicto y pregón cito, liamoy emplazoá dou Ignacio López Perez, natural de Asturias, soitero, de aiiez y seis años, criado de mano vecino dél primer distrito, para que dentro del término de nueve días se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que le sigue por hurto de d ñero á dou Rafael Aleuron, cierto y seguro que si áeí lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará inourso en las penas de ia Ley. Habana Diclambre 26 de 1871. banchez y Romero. Por mandado de su Señoría, Manuel S. Segovia. E O 31
REMATES.
A consecuencia de exhorto de! Sr. Juez de primera instancia de ia ciudad de la Palma de Gran Canaria, ha dispuesto el señor alcaide mayor uei distrito del Moa-serrate, se inserte eu la Gaosta oficial por nueve dias, tres con-.ecutivos cada diez el edicto que dice: Dou Domingo J'ons y Salva, juez de primera imtancia de esta ciudad y sq partido. Hago sabei: que á consecuencia del juicio do ia quiebra de don Juan Trillos y Guimerá vecino y dei comercio de esta piaza, be diajouesto en auto de doce dei corriente se saquen á pública subasta vários bienes que pertenecieron al don Juan y entre ellos ias tres cuartas partes de la fragata española y de la Matricula de estas Islas nombrada “Grau Canaria” de porte de trescientos sesenta toneladas «un todos- su3 aparejos, vejamen, una canoa, un bote y otro bofe lan-cua. La totalidad da dicho buque fuó apreciada por don Adolfo Miranda, don Rafael Hernández, dou JNico-üá3 González, y don Antonio Cabrera, maestros respectivamente de carpintería, herrería, ealafatería y velamen en ia cantidad de ciento diez y nueve mil quiuien-tás noventa y cuatro pesetas par lo que el valor de dichas tres cuartas partes asciende á ochenta y nueve mil seiscientos noventa y cuatro pesetas. He dispuesto igualmente que eL remátese verifique si dia veinte y cuatjo de Euero próximo venidero á ia hora de las doce dé su mañana en esta misma plaza y ou la do Santa Cruz de Tenerife Paima.de Mallorca, Baroeiaua, Cádiz, Santander, Matánzas, y la Habana, á condición de adjudicar el propio remate al mejor postor de ios puntos que quedan indicados y con ia advertencia de que ¿ei rematador no exhibirá el préste hasta que se haga entrega dei buque lo cual teadrá lugar cuando rinda el visje que va á emprender para la Isla de Cuba. Y con objeto de que tenga lugar el anuncio y remate que quedan indicados respecto ai que se hade verificaron la ciudad déla Habana,sece.ebrarácou arreglo álaspres-cripcioues del Código do Comercio y principalmente á los establecidos en ei artículo seiscientos ocho dei mismo, expido el presente eu la ciudad do la Paima de Grau Cáuarias ó diez y nueve de Octubre de mil ochocientos setenta y uuo. Domingo J’oas. De órdeu. de su séñoría. José Belules y Cabrera, Escribano. Y para su inserción cumplieudo lo mandado libro ia presente. Habana primero de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. Por don José María Castro, José a . Porto carrero.	R 8
»3 OFICIO.
I baña veinte y cuatro de Diciembr seteutay uno. Rafael del Pino	■ ' u 31
5S°/.d.el,distrit0 de Jesus María
uj uhi uuuüGienios n O 31
pardo libre Quintín Habain, véci^qU eranen oí mes de Julio ultimo de la calle de Jas A ,,¡m .Y- en c ciento dos el primero, y el segundo de"MaHanao Taí’e de San Agustín número once; nara 011« ni ao’,caí:e posterior al último anuncio com parezcan^ e., pfTnd0 d “ calle de Jesús María número seis a evaen«ZF Juzgíu <> justicia en dicha causa. Habana DiciernhrFn a?to de siete de mil ochocientos setenta y Mo tt/of6 y
yo. Por mandado de su cria. Man,1<hF.-n0lma' Aguiar.	Manuel Padilla de
El Sr. D. Santiago Cabarrcuy, Primer ct,,?i® ** 1 , juzgado de Paz de Sau Diego de 11 s Baño« ®ulueu,te <lel ha dispuesto se cite por tres númeres mFi.P ri a'‘Íe U11’ eral, al pardo libre Martin LóJeZ natural deQQCetV,fl-de las Lajas, soltero, de treinta años deedadt ,fan. Jos.é ció zapatero, para que se presente en este jTiFfn6íerC1T día cuatro de Euero de mil ocliocientna iPi u?íga(lo> las once de su mañana, que Cernirá efecto etem y- d0S 4 bal criminal, ordenado porei Sr. Alcalde M, ¿“icl,° Ier'
Garroba^ *°r ^ la -ore^Se^LtS
go dli^	Dn¡e-
cieutos seteutay uno.
Para dar cumplimiento a un exhorto d«n °r^retari°-de Guerra de la Ciudad de Ceuta referente duz^ado guida de oficio por heridas v iue£ot nmWk Vau8a 8e_ otros, contra José de Acosta y Je la Prmrta ^ráfwV“11"0 pis, Felipe Benioio Va Id es conocido'po?Neríov Carbonea Ortega, todos naturales y^eciuos^de eFhfí?“ Pita'; el primero hijo de Vicente y de jJana sol arFa‘ de oncio carpintero; el segundo de padres d Z’JPPi. i y
sol tero y de oficio tabaquero; y el tercero h ijo de Cártel
y de Dolores, soltero y de oficio tabaquero, fia disnueíto el br. Juez de primera instancia del distr to <te i Jupe en auto de este dia proveído po¿Tute mí se co?' voque por tres números de ia Gaceta ndni ,1 a V 6 c 1 nas que les conste que ios expresados ind v iWpZseau algunos bienes, para que dcntro de quinto d “cornil rezcan en este juzgado sitoeu Ja calle de San Rafael numero treinta y dos de once á dos de la tárele á decía rar en que consistan dichos bienes y el punto eu que ia’ diquen Y para que tenga efecto lo mandad ) libro m
Abenza?"	“ •Dltílemble d° 1871. Joaquin
™**Para dar cu ni ni i,», ipnto s	r„i f	,
Bejucai referente á la causa contra dou LsévSePel reirá Oabailero por vagancia, lia dispuesto el Sr Juez d» Primera lustancia dei distrito de Guadalupe en alto de esto día proveía o por ante mí, se convoque por tres nú meros de ia Gaceta oficial á oofia TeresaMolreVal? pare que á la mayor brevedad compam¿re¿,aque“airuz’ gado a evacuar un acto do justicia eu dicha cióla V para que tenga efecto lo mandado libro la piesette Ha baña Diciembre veinte y cuatro de mil ochódento's sÓI tentayuno. Joaquín Abenza.	enuuenios se-
A consecuencia de losautos infcsrerim. ,ui i-José María Rubio y Baragaña, iÓttwM de Astorils“ dé diez y nueve anos de e Jad y vecino que fué de esta villa de toagua, está dispuesto en providencia del dia siete del actual expedida por el Sr. Alcalde Mayor do Óste partLdojudicial, se couvoqueu porei térmiuo de30 dfas á las personas que se consideren eon derecho á hereda? al indicado Rubio, a ha de que dentro de dicho termino ocurran ante ot referido Sr. Juez cou ios cÍm»3te1-tes doeumsutoaa hacer valer el aue les asish. v . la publicación eu la Gaceta oficial de esta Isla despacho la presente. Sigua la Grande nueve de Diciembre d«
say^ar■■■■«./■»> a„™„.uo***•£
____|.|-- --------- te O 1 i
PARTE NO OFICIAL. ’
SABADO 30 DE DICIEMBRE DE ÍS7J
GACETIN REEBGIOSd.
i
Sábado, La Traslación de Santiago apóstol, Sun Sabine y Santa Anisia.	J 1	’
Casas dc Socorro. —Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la dei primer distrito calle de la Habana número 78; ia del segundo en ia calle de Jesús María número 99; la del tercer distrito callo del Aguila número 97; ia del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada dei Monte número 308; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Facultativos de semana—Primero y segundó distri-to.-D. Julián Ambrosio Córelova, Riela 68. —D Domingo F. Caballero, Picota 60.
Industria 110.-D. Gerónimo Gonzalez, idem 30.
Cuarto distrito, No habiendo suficiente número de facultativos con quien a'ternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero q ue se presente.
Real Cusa de Maternidad Diputadas de mes lis señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y O? Concepción de la' Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal do la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Manuel Valúes Peñalver.
Casa general de Dementes. Sr. Conde de Casa Bayona.
Diputado para el mes
Hospitales de San Felipe y Santiago v San Láza ro. Inspector de mes. El Sr. D. Bias Pcdroso vocìi de la Junta Muukipd de Caridad.
Iustra Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría.— Habieudo acordado ei Ayuutamiemo da esta villa, se preceda á cubrir las plazas de Directores de ias escuelas de Puerta de la Güira y Vijía que se encuentran bacantes, dotada cada una mensualuiento con 183 pesetas d» sueldo, 42 pesetas 50 céntimos para alquiler ue casa y la cantidad correspondiente para textos, útiles etc., los que deseen optar á ellas presentarán sus solicitude-eu el término de 30 dias, con los documentos que acrediten su aptitud moralidad y buena conducta, con arre, glo á lo dispuesto en ei Plan de Estudios vigente. Guas najay noviembre 23 de 1871. Ei Secretario interino-Miguel Muñoz.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE FKItlEBA INSTANCIA.
EDICTOS.
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Per este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al negro libre Florencio Pita y David, hijo de María y de Vicenta, natural de esta ciudad, vecino que fuó de la calle de la Habana número sesenta, soltero, albañil y de vein e y dos años de edad, á fin de que den ro d»l térmiuo de nueve días, se preseute eu la Real cárcel de esta ciudad á dascargaise do ia culpa que fe resulta en ia eau3a * 'guida por homicidio dei pardo Juan de la Cruz, esclavo de D. Juau Francisco Martínez, tequio ife que si así lo hiciere, se le oirá y aiim 11 strará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley, y bastante los estrados del juzgado para Jos trámites ulteriores. Habana veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno Fabian Foiga 10. Por su maudado. Joaquin Abenza.	E O 3
D. Tomas de Morales, A'c dde mayor del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial etc. Por este primer edicto se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de dou Vicente Vilaró, domiciliado eu el partido de Guáimaio de esta jurisdicción y natural de Oaleila, provinciaúe Barcelona, el cual falleció sin disposición testamentaria para que dentro de tres meses contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo á.este Juzgado en loa autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía del infrascrito. Si así lo hacen se fes oirá y administiarájustieia y de io contrario seguirá alelante la actuación parándoles el perjuicio eomiguiente. Dado en la ciudad de Puerto-Príncipe á nueve de Diciembre
Juzgado de la Comandancia general de Marina de esti Apostadero Por auto del Exorno. Sr. Comandante General de Marina de este Apostadero proveído cou la consulta del Sr. Magistrado Auditor del mismo en la causa seguida st> >re ocupación de viinte revolvera con cus eargas, á bordo de ¡a Barca Españ ila meroanta «Vicenta» está mandado que por tres números conjecu-livos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad s® convoque á don Juan B. Onzar Piloto que fué de dicha Barca para que en el término de treinta dias después del último anuncio comparezca ante el actuario á nombrar aboga io y procurador que en dicha causa fe defienda apercibido que de no liacerlose continuará la causa eu su rebeldía sin mas citarle ni emplazarle. Habana22 de Diciembre de 1871.—José A. Gómez.— Escribano Xviayor de Marina.	C O 2
Juzgado de la Comandancia general de Marina de est# Apostadero. Por auto del Exorno. Sr. Comandau-te generai de Marina de este Apostader# proveído c®n la consulta del ¡ár. Magistrado Auditor del mismo, en la c»usa seguida contra Bsnito Echagarrúay Andrés Diaz, por hurto á bordo del Vapor Nacional «San Francisco Ue Borja» está mandado que por tres números consecutivos de laGaceta oficial y Diario de Marina, se citen, llamen y emplacen á estos para qua en el término de treinta dias después del último anuncio comparezcan en la escribanía dei actuario á nombrar abogado y procurador que en dicha causa lea defienda y evacúen el traslado déla acusación fiscal producida en la misma para cuyo fin el Andrés Díaz deberá nombrar curador que gestione su representación, quedando ámboa apercibidos en su,defecto de lo que baya lugar. Habana 22 de Diciembre de 1871. José A. Gómez. Escribano mayor de Marina.	C O 31
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral por aiitemí ba dispuesto ge ciuvoque por laGaceta oficial en tres número á don José Ramon Pratque en el mes de Agosto del preseute año habitaba en esta ciudad calle de la Bomba número veinte y dos y en la actualidad se ignora su residencia á tíu de qua á la mavor brevedad comparezca en el juzgado calle decompostela número ciento nueve, á electo de evacuar uu acto de justicia en causa de oficio. Habana Diciembre veinte y dos de mil ochocientas seteutay uno. Franci-co de Castro,	9 0 31
Para dar cumplimiento á un exhorto delJuzgauo de Bejucal, referente ála causa por hurto de uu caballo á don Lucio Díaz, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don José López, vecino que se dioe era de Ja calieide San J'csó, última cuadra para Bcl*¡s-coain, á fin de'que deutro de quinto dia y de once á dos de la tarde comparezca en este juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos á evacuar un acto por el referido exhorto. Y lia-
Retreta en ia Plaza de Armas 2.0 Batallón" de Voluntarios.
Servicio para mañana.
.Tefe «le dia D. Luis Guajardo, Coronel Teniente Coronel de Milicias Caballería de ia Habana.
Parada, Capitanía general y Quinta dé ios Molinos, 4.° Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, primer escuadrón.
IJem en Jesús del Monte, sección deLuyanó.
Visita hospital y provisiones D. Vicente Alonso capitán del Batallón do Bailen.
Médico para ias mismas. D. José Benitez de AI tlilería de Montaña.	’
El Coronel Sargenta Mayor.- Villalonga.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos dc esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos álos agentes, lo verifiquen en la propia forma.
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Due. ñas y tanto de 2. v enseñanza de profesionales de facultad de Medicina y Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas,particulares y casas de Comeruio bay un gran surtido y se bailan de venta eu las líbrelas <le Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
Sovetia de Kuesíra Señora
La novena de esta Santísima,