
.lei Administrador presti: motor fiscal del Juxg»d“ í
hari las veces de Becretauo
9.a Loh remates se
■1 oíicial del negociado que
harán por
Colecturías de Ha-
»	B°*\	municipales] admitiéndose pro-
cienda Uuri®dUala“quen uua ¿ lnas colecturías.
1!OB1si°UNo Le admiurá preposición que no cubra le
establecidos para la subasta eBUlUii-v *___. .tfiruoiO
ti-
pos
contrato será de
,a S'Ttérraino de «luraeiou de
a?08,*	se verificunT el Ä® de Octubre
debiendo los Administradores
dos.----- .
5Î La subasta »róxiuio precisamente
Colectores publicarlo eu los »
leriódices de sus
locales y colectores	(i(, ¿0 haberlos, por
respectivas localidades y o,»« en lo» sitios mas con-metilo de cedulones	la Administra,
eurridos y de costumbre,	¡ ro y ultimo anuncio
ei„n Centralune^mplard^^ime	y KÍtioen
y haciendo ionstar uvu	íi<Milli0neB.
que estuvieron expuestos 1 ^uuciadusparael remate,
di ¿legado el di» > bom	lia hecho mención
'“rltnera y tmscurrida medm hora, durante la cutti_p=|r- declararán
»condición prim®r a £ tarse *úuevas proposiciones i-auie la cual P°ar¿mentes declararán abierto el rernu-!°3	media hora podrán pedir los
	17710
Jovellanos [Bemba]	 Jiguaní			 29820 	 55156
		 338550
Mari“, 	 	 7190	
-;lar,iu	 12426	
Manzanillo			 «0375 "	 2230
		 62000
		 3410
Pinar del Rio	 Puerto-Príncipe			 32085
		 250000 	 53150
	
			 12791A	
		 3915
Santiago de las Vegas..		 Sun Antonio de los Baños		52580 30690 	 11095
San Diego de los Baños		3920 2600
		 12875
Zaza rSaucti-Spíritus			 171195
cha prevención, rogándole á la vez que en virtud de i<> que dlspcns la Real ótútu de veinle de Abril del crio ■ ■ «• mil ix-hm lentos sesenta y ocho, se sirva I > r « l»n lite !a enlrada en los menciona los edificios, » a Comí sion de eite Tribuoel que so nombre par . practicar en ellos la visita. Convüquese si acto de 1« misma a ios Alcaldes mayore- d.- esta capital, Síndicos de su A> un ttuuiento, lasóte ..i do Caree.es y prisi ios ■ demas funcionarios, que ilebiii asisto con arreglo a los arlicu los 55 y 56; dígase á ios A leal íes mayores fuera de esta ciudad que tengan presos eu a cárcel 6 fortalezas de ella, cumplan e n lo que • stá prevenid'- . o !as oi- nía-res de calotee de Jumo de mil ochocientos sesenta y dos y veiut • \ uno de Noviembre de 65. \ pata la debida y puntual jecueion de lo dispuesto, oircdlese en la form i do Custumbr-, publicándose este auto en ia Gaceta i ttciul po; tri s iidinerns consecutivos. Hay uua rúbrica del Exi mo, é limo. Sr. Presidente —Dr. José Girall. Ks cópia. Dr. Jof CHra.it. Secretario.
necesarias;
ï«.fflcWS, uo as oirán
mas observaciones.	eXamiuados todos los plie-
71 Después	, ¿^.relar¡(, declarará la propu-
gna, la junta por voz ..iiniiip indose el remate al que sieion mas ventujosa, ' l¡6mlos0 acta formal en el
alciones iguales, se abrirá licitación porquin^minutos y solo entre los
autores de las proposiciones empatadas, este espacio de tiempo pujas á la
admitiéndose por llana.	harán en oliegoscerrados
* Las lf^X ® Ue se inserto“ los cuales se en-.mu arreglo al “Ymstrador Central 0 a los Admimstra-tregarán »J AdmmwtM ^ Estos l)lieg08 se recibirán
dores locales respeou ■	¡ er anuncio de la su-
desde el día “ P“btS» la junta para proceder al bajta, hasta qu« „residente que se comienza el acto, remate, declare su I •	.	^ muguna proposición.
Empezado este,,nose ^m ^ ^ ^ie£¡oa cerrados será
mate, declare sil
lo. Pal» ‘i^SlÄr carta "“If “ladite habe.« consignado en
„ago que ucr.eluj,,n1in,K. ración respectiva,
Central 0 cu la A	j la señalada como tipo
rustió de la Habana y el
í,’ ó\ or ciento parales demas do la Isla, ya comprenda uno por ciento pun Colecturia, 6 bien abarque todas
VoSremUdasdentro da ía demarcación territorial de U AdmErácion. A los que no obtengan el remate, *
^Swráu desde luego Jas sumi.s que hubiesen <ie-*	Quedando la líelos rematadores en dtp Salto
Csta el otorgamiento de la lianza que deben prestar, basta ei owrg ^ rematador B0 necesito ^ no tener inca
: i a mo.,,1 „i ser deudor á ia Hacieuda.
{»acidad la ''Wo el romate por la Intendencia general
v hecha ía adjudicación en favor del autor de la proposi-•' “ oLventajosa, no podrá este entrar . u el ejercicio d^ecbo, hasta tanto que aüauce en metálico; en íes d.-l Banco Español ó en finca urbana, cuyo valor sea el duplo de la cantidad afianzada, la cuaita paite u oue asciende eu un año el importe de la cantidad se
ñiilíidíi (íoaio tipo par» ia subasta.	,	,
ia pa¡il hv prestación de la lianza de que trata Ja icion anterior, se señala ei término improrogabie u no s contado de-de el dia en que se le comunique Intendencia general, bi
«•Uní mas ventajosa
< iti 8U
accione;
Ih indicación hecha por ia Intendencia general, toi trascurr do este plazo no hubiese prestado la correspondiente fianza se lo dará por desierto el remate con pérdida de la cantidad depositada.	,
II. Las entregas de las cantidades que los i emule dores deb n de hacer á la Hacienda, se veiiíicarán del modo siguiente. El rematador do la Habana, entrégate el primer dia hábil de cada semana, el importe que pío Tiormoualineute corresponda á la nusma, do la cantidad ?n qu# haya celebrad«!. el remate. Los rouBatadores de Jas nemas Colecturías de ia isla, lo verificarán el priitíei
día hábil de cada mes del importe que proporoionalmen-1 corresponda al mismo, 0 sea una dozava partq de la
cantidad en que se haya cerrad« el remate.
15 Los rematadores subrogados pur^medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda adquieren derecho en la jurisdicción que comprende su remate, 6 «obrar las siguientes cantidades.
Miele escudos por cada res mayor, como bueyis, va ras, toros y terneros que se destinan al consumo.
Dos escudos por cabeza de ganado menor indistintamente.
16.	Podrán matarse reses mayores y menores prévia la correspondiente licencia del Gobierno, siena ore que sea par « el consumo de sus moradores, sin adeu do de derechos en las casas particulares, en toda clase de fincas decampo, empresas y establecimientos P««1
( os, exceptuando los cafés, fonoas, hoteles y restauranes por los i.busos á que esta franquicia se prestarla pero en • I caso que se prusbe que se destinan al expendí» publico las re3es beneficiada-, en aquellos puntos, el cabeza i, Jefe de lu familia, ó dueño 6 representante de la em presa 0 establecimiento, abonará el rematador el dore-choque corresponda y además satisfará una multa de 66 escudes por la primera ve3 y 120 por la segunda, yendo las carnes eupeua de comiso; cuyo importe, asi i orno el de la multa ingresará en Arcas Ileales para la distribución correspondiente, tan luego como sea apro bada.	.	.
17.	Las carnes que se benefician eu uua jurisdicción administrativa, no podrán introducirse en otra pa j a su expendio sin anuencia y eonocimieuto del remn-1 ador, bajo las penas marcadas en el articulo anterior, bieuenteadidoque esta prohibición no quitaá los particulares el derecho de proveerse para su consumo del punto que mus les acomode; aun cuamlo .sea de extraña jurisdicción,
15.	Bi el rematador faltare á, alguna celas condiciones t siipuladas, se rescindirá el contrato sacándolo :i nuevo remate, siendo de su cargo abonar áia Hacien «Ja la diferencia que resulta si la proposición fuese mé-lros ventajosa, además de los.daQos y perjuicios quo por nu causa se hubionaeu originado.
16.	La Administración resolverá por la s ia gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y «mi caso de agravio, podrán los rematadores usar dei recurso conteucioso-administrativo con arreglo á lo dis-jiuesto en el-art. 6.° de la Real Cédula de 36 de Enero da 11:55.
20.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni á pedir indemnización, sino en el solo caso de que sa redujesen los dero hos que so detallan en el art. 15.
21.	Es obligación de las autoridades civiles y funcionarios de Hacienda protejer á los rematadores en ia justa percepción del impuesto; pero no lo es rnénos amparar á los contribuyentes, evitaudo abusos, injusti-«úasy vejámenes por parte délos rematadores
22.	Todos los gastos que se originen hasta que ter :m¡ntulo completamente ei remate se otorgue la corres jrondiente escritura eutre el Administrador Central de Hacienda pública, eu representación de la Hacienda y Ja persona ó personas á quienes se adjudique el remate i-er¿u de cuenta de Io3 rematadores, en el concepto de que estos gastos, habrán de ser siempre mucho menores que los que s - les ocasionarían si los remates se ve rific .sen ante la Junta de almonedas.
Habana 29 de Agosto de 1871.—El Administrador Central, Antonio Nuñez.
Modelo que se cita.
Don N...........vecino de..........enterado del
anuncio publicado eu.......y de las condiciones que
se exijen para la adjudicación eu pública subastado la recaudación del derecho sobre consumo do ganado que
cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de....escudos
por la Colecturía de.....y los rastros 0 matazones
«pie comprende; durante el término de dos años, con nujecion al pliego de condiciones aprobado para este re mate, acompañando en garantía el certificado del pré-v io depósito que está prevenido.
Firma.
Eu elsobre de los pliegos que se entreguen á la mano ne pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado, corn spoudiente á la Colecturía de y en loa pliegos que se dirijan por el correo, llevarán además otro sobre dirjidoal Sr. Administrador Cen tral de Hacienda púbuca ó al Sr. Administrador local de Rentas á que corresponde la Colecturía por la cual re hace la proposición.
El Administrador Central.
Relaciou de lascantidades que han de servir de tipo para el arriendo del arbitrio de consumo de ganado,
Administraciones y Coleolurias.
, Tipo anual. Pesetas.
Alacranes................
Bejucal..................
Bahía-Honda..............
Baracoa.................
Bayamo..................
Cuba..................
Cárdenas...............
Oienfuegos..............
Colon....................
Caney................
Cobre................
Caibarien [Remedios]....
Consolación del Sur.....
Guauabacoa..............
Guanajay..............."
Güines...................
Guantáuamo..............*
Jibaia...................
Habana...................
Holguin..................
Isla dePino«............
21955 37190 3265 15680 107990 231150 138035 150766 24906 1590 6120 85105 7910 112910 20945 39255 27180 24150 1707575 44360 5920
Habana 29 de Agosto de 1871.—Antonio Nuiles.
administración local Ue Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
Ignorándose el domicilio de los individuos que á continuación se expresan, deudores por réditos de cen-_ _s del Estado y de regulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la Colecturía del ramo, sita en los altos de la casa núm. 4 de la calle de Teniente-Rey, de once de la mañana á tres de ¡a tarde, en los cinco dias siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gaceta con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el concepto deque trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá ménos de procederse al cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido.
Habana 29 de Agosto de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
D. Domigo Maclas.
... Francisco Ferra.
DI Dolores Santana.
1). José Fracisco Rodríguez.
DI Donata Alvarez.
D. Audrés López.
... Leonardo Sánchez.
DI Belen Ro3a l’erez.
D. Gabriel del Corral.
DI María Aguado.
D. Gabriel Rodríguez..
... Ramón de Avila.
... Francisco Salas Díaz y Piedra.
... Fidel Zuaz.uabar.
DI Matilde Mophy.
D. Jano Galves.
... José Domingo Valerio.
HU. José Bonosio.
DI Victoria Morales.
D. Juan Bautista Armentelos.
... Juan Peña.
... Severino Almeida.
... Luis Barnes.
DI Lucía Lozauo.
D. AutouJo García.
DI Cecilia Ruiz.
D. Gabriel Herrera.
DI J liana Evangelista Moinelu.
Sr. Comiede la Reunión.
DI Marta Rosquet.
D. Pío Garda.
... Agustín Fernandez.
DI Florentina Moreno.
D. Domingo Perez.
... Juan Díaz Castro.
Hs. Antonio Guadalupe Varela.
D. José María Moiales.
... Fermin Diego Tiueba.
... Joaquín Pedroso Sotolongo.
DI Emilia Bcrmudez.
D. Nicolás Princet.
Iguoráudie e! domicilio de les individúes que á coutinuacion ; e expresan, deudores por réditos de cen sos del Estado • de regulares y otros conceptos, se servirán concurr,i á la Cdecturia del jamo sita en los altos de la casa número 4 de la calle del Teniente Rey de once de lamaña na á las tres de la tarde eit los cinco días siguientes ai en ;ue aparezca este anuncio en la Gacela con el objeto de verificar el pago de sus adeudos, en el concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá ménos de procederse al cobro por la via ejecutiva según está prevenido.	,	. . .	,
Habana y Agosto 21 de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
D. Manuel González Larrinaga.
... Francisco Benitez Vázquez.
... José Duran.
... José Gabriel Felipe.
... José Dolores Cardoso.
... Ramón déla Viña.
... Martin Márquez.
DI Teresa Martínez.
D. Pedro Rivera.
... José Hueras.
Menores hijos, Fernando Castro.
D. Juan Tomás Olaquirel.
DI Joiefa García.
D. H. Fi ancisco Veglia ... José Cornelias.
... Fernando Blanch.
DI María Isabel Diaz.
D. Antonio, José, Ignacio y Francisco Hernández.
DI Ana Rosfan.
D. Francisco Buavedra.
... José y Victoriana Perez.
... Pedro Crespo.
... Nicolás del Pozo.
DI Dolores González.
D. Juan Llinar.
DI Ana Silva.
D. José Manuel Diaz.
... Manuel Trueba.
D? María del Cármeu Debora.
D. Ramón Rodríguez.
Di Houora Rifant.
D. Miguel Bustingori.
DI Clara de Castro.
D. Antonio Botero.
... Ramón Alvarez Cliaoon.
... J osé Nicolás Sierra.
... José Llueras.
... Francisco Ravassa.
Di Leandra Puerta.
... Agustina Montes de Oca.
... Agustina González.
D. José Ferriol.
Di Manuela Horrutinet.
Annuitisi:' icioíi Central «le i orí-eos.
Hasta ¡as nueve de la mañana del dia 2 de betiem-tfre se recibirá eu e.-la Administración general la correspondencia pública y de oficio que haya de (ouducir : el vapor-correo español “Cataluña” á B. Tilomas, lia-cicndoescala eficial eu Nuevitas, Jibara, Baracoa. Cu- ¡ ba, Puerto-Plata, Mayagütz, Aguadilla y Puerto Rico.
Lo que te auuncia en la Gaceta oficial pata conocí- ! miento general. _
Habana 28 de Agosto de 1871. El Administrador ; interino, Isidro Gutiérrez,_________
Uanco Español «le la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento ha acordado que se celebre el dia 12 de Setiembre próximo á las doce de su mañana en el local de costumbre, casa calle de Aguiar número 81, Junta general extraordiua-tia de accionistas, con objeto de darles cuenta de la is-uuncia que de su cargo de Sub-director presentó el Excmo«-Br. D. Auiouio García Rizo y puraque acuerde lo que respecto de la misma proceda.
Y en consecuencia se publica la determinación polla Gaceta oficia) y los periódicos de esta ciudad para conocimiento de los Brts- accionistas, advirliéudoles que solamente tendrán voz y voto en la Junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de anterioridad ¡í la celebración de la misma, según expíe ámente io determina el aitículo 55 délos Estatutos, y que el derecho «le asistencia á I - Juma tan solo podran delegarlo en sus legítimos epresentautes, los ausentes de la Isla, menores y estábil cimientos públicos.
Habana 22 de Agosto de 1871. El Director, Miguel de la Puente.
InteiKlencia militar.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Oapitan General y á propuesta de esta Intendencia Militar, se hace saber al público que ei dia 25 de Betieua- re próximo á las doce de la mañana tendrá lugar en los e trados de la citada Intendencia, uua subasta para contratar por el término de un año el suministro de aves y huevos ai Hospital militar de esta plaza y los provisionales que se hayan establecidos ó puedan establecerse. Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subastas, á las doce de dicho dia: en la inteligencia de que serán desechadas ias que no se encuentren en un todo conformes al modelo, y que á medida que se va van abriendo estas se exigirán los certificados d 1 depósito que previene la condición 51 dei pliego respectivo, que con el modelo de ia proposición y precio límite se publican á continuación.
Habana Agosto 25 de 1871.—De O. de 8. Sria.—Ei Comisario de guerra Becretario, Francisco Iluiz y Perales.
[El pliego de condiciones, precio límite y modeio de proposición se publicaron en la Gaceta del 27 y 29 del corriente.]
A.'ordado ñor el Excmo. Ayuntamiento «mía se-
M¡on r.linaria cuatro del corriente no actptar ningu-n i .|, la- proposiciones presentada» para ia recaudación -te propio» v arbitrios eu virtud de haberse hecho innovaciones eu el Reglamento; el Excmo. 8r. Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoque de nuevo á lo« aspirantes, or el término de quince titas y bajo los términos nuevamente acordados que podrán enterarse en esta Secretarla.
Lo que se auuncia al público para general conocimiento.	.	.
Habana 16de Agosto de 1871.—El Secretario aeci-I úsala!, Rafael de. Aragón.
Eu Cabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento eu 25 del corriente se dió cuenta del tí-i tulo de Ldo. en derecho Civil y Canónico, expedido
por el Gobernador Superior político en 20 de Diciembre
del año pasado á favor de D. José Cayetano de Arazoza y enterada esa Excma. Corporación acordó su toma de | razón y la publicación de costumbre en la Gaceta oll-
Cial Habana 28 de Agosto de 1871.—El Secretario interino, Rofae1 de Aragón.
' o habiendo tenido efeoto por falta do licitadores los temates anunoiados para hoy del arrendamiento de las casillas del mercado de Cristina números 28 V 5o y bis del mereaúode Colon números 7y 8 y 19;el Excmo 8r. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nue-: vo para sus remates el dia t» del entrante Setiembre una de la tarde en la Bala Capitular ante la Comisión 2 con extricta sujeción al pliego de condiciones.
Habana Agosto 23 de 1871.—El Secretario acciden tal, Rafael de Aragón.
Debiendo tacame á pública subasta el arrendamien-to de la casa del Estado, que ocupó la Guardia Civil en la Calzada de Cristina, ei día 8 del entrante mes, los que deseen hacer proposiciones, pueden presentarse en esta Administración, domlese le-i impondrá de lascondicio-nes establecidas.
n n^JT,2,5 Asosto	—El Administrador
Daniel del Mazo,
las doce dei dia 7 de Setiembre próximo, se re-á en pública subasta en esta Administración, sita
A
matará en puotica subasta en esta Administración, sita en los altos del edificio do la Aduana vieja, un tejar con
sus terrenos nombrado San Felipe, de la propiedad de
D. Antonio 1 adron y Martínez, ubicado en Jaimanitas partido del Cano, jurisdicción de Santiago de las Vegas lindando dicha finca con los tejares Mundo, Villegas, Duquesne y Q,uíjano, tasado en cuarenta y seis mil cincuenta y cinco escudos cuarenta y cuatro milésimas; lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en la subasta, acudan á esta Dependencia donde radica el expediente uel asunto y con objeto de enterarse de los gravámenes y demas circunstancias
Habana y Agosto 7 de 1871. El Administrador,
Daniel del Mazo.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
,. El Excmo. 6 limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia Pretorial de la Habana se ha servido proveer el auto que á la letra dice: Habana veinte y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Debiendo ceie-
^disposiciones vigentes ha de premier ¿’¿próxima fiesta de la Natividad de la Santísima Virgen, se señala para verificarla el día siete del entrante mes de Be-
tiembie á las ocho de su mañana y el anterior á las on-
t H^ride y116 Prevenido, dándose aviso al efecto á todos los bres. Ministros y Fiscal: pásese cornu--~a iíeft°r ^el Colegio de Escribanos á fin de que los de los Juzgados inferiores de esta capital que tengan causas de presos que deban ser visitados i-or la Audiencia, concurran al acto, remitiendo con la anticipación de dos días precisamente á la Escribanía de Cá-maia de D. Antonio María del Rio, relación exacta de las correspondientes á cada uno de aquellos, con la expresión que determina el artículo 50 de las ordenanzas de esta Audiencia y á la Secretaría las tres que deben usarse en el acto: intímese al referido Escribano de Cámara cumpla por su parte con lo dispuesto en el artículo 51 y llágase igual prevención al Alcaide de la Cárcel para que conforme al 52 pase con oportunidad á esta Presidencia por cuatriplieado la lista de presos de que el mismo trata y con el fin de que también las pasen los encargados de los establecimientos militares de esta plaza en que existan presos del fuero ordinario- diríjale atento oficio al Excmo Sr. Capitán General con objeto de que se sirva disponer que aquellos cumplan con di-
oFtqtvH i .. « i . n . m i.- . •* ■
Gobierno político «le la Habana.
D. Felipe Ruiz Gómez, ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para abrir un establecimiento de carruages de alquiler eou su correspondiente caballeriza en la calle de San Miguel número 149.
En cumplimiento de io resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu ia Secretaría de este Gobierno dentro del preoiso término de ocho dias á contar desde el de la fecha de e3ta convocatoria.
Habana 25 de Agosto de 1871—El Secretario, Miguel Ferrer.
Comandancia General del distrito «le la Habana y Gobierno Militar «1o la plaza.
Secretaría.
Debiendo procederse al remate simultáneo d© la contrata de suministro de pau para las tropas que se bailan hoy y puedan hallarse en adelante en el 4? Distrito Militar que cemprende el territorio de las jurisdicciones délas Tenencias de Gobierno de Trinidad, Santa Clara, Cienfuegos, Saneti-Splritus, San Juan de los Remedios, Moron y Ságua la Grande, cou sujeción al pliego de condiciones que se bailará de manifiesto en la Secretaría de «3ta Dependencia, se avisa A las personas que deseen interesarse en dicha contrata que deberá empezar á regir en 1? de Febrero de 1872 próximo venidero y terminará en igual dia y mes de 1874, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la precitada Secretaría, en la inteligencia de que el remate so verificará el dia 19 de Setiembre próximo á las doce del dia ante la Autoridad del Excmo. Sr. Comandante general del Distrito y Gobernador Militar de esta plaza adjudicándose á favor dei que mejorase los precios estipulados en el pliego de condiciones referido y dando al manos catoroe onzas de pau castellanas con feocionado son harinas de primera calidad y sn dos da’ tas diarias no admitiéndose ninguna proposición qua exceda dal precio señalado eu el art. trece del mencionado pliego de condiciones; advirtióndose que I03 Imitadores deberán previamente depositar eu Ja Caja de la Sub-luspeocion de Infantería y Caballería cien escudos para asegui’arse así el éxito de ia contrata de cuya suma recojeráu el oportuno abonaré que en aquel acto le será librado por el Cajero de la misma por el que le serán devueltos al otorgarse la escritura de fianza ó en el caso deque no se les adjudicase la subasta. Los interesados que deseen rematar dicha contrata ajustarán sus proposiciones ósolioitud bajóla forma del adjunto modelo.
Habana 21 de Agosto de 1871.—El Comandante Secretario, Rioardo Sánchez.
Modelo que se cita.
Excmo. Sr.
Los que susoriben veoinos y del comercio de..
.......nos aomprometemos á suministrar la ración de
0’402,ó81 kilogramos de pau ó sean oatorce onsas castellanas bien cocido y confeccionado con harinas de primera calidad y bien elavorado en todos conceptos ó 0’2S8,558 kilogramos de galletas de las mismas buena3 cualidades por espacio de dos años que empezarán á
correr el.......y temí nará en igual dia y mes de...
.....ñ las tropas que sa hallan boy y puedan hallarse
en adelante en el.......Militar dando dicha ración
eu.........y por el precio de......quedando ade-
más sujetos á las condiciones estipuladas en ei pliega
con arreglo al cual se verificó el... remate qu
nos fué adjudicado-
Habana......de......de 1871.
Excmo. Señor.
Excmo. Sr. Comandante general y Gobernador Militar de ia plaza.
Kxcnie. iinnlanilenitf.
Secretaría.
Sección 2 05
Próvia la Superior aprobación del Exorno. Sr. Gobernador Superior político; el Excmo. Sr. Presidente se ha servido resolver se saque de nuevo á remate el suministro de raciones para los operarios del ramo de calles, en el presente año económico, fijando para el acto el día seis del entrante Setiembre á la una de su tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva v con arreglo al pliego de condiciones publicado en 11 de Julio corriente y puede verse en el expediente que se halla en la Secretaría; eu concepto de que al precio de las raciones se hará un aumento de cinco por ciento A favor del que resulte rematador.	1 eterno, a
mi“'Sue ‘
rlnoHlfc?eXS„rd'18,1“E1 S"ret"1°
Terminad' s los repartosjde las industrias y profesiones etc. que á continuación se expresan los cuales barí de servir para el cobro municipal, que corresponde al año económico corriente, el Excmo. Gobernador Presidente se ba servido disponer con fecha 19 del corriente mes, se publiquen dichos repartos end lugar de costumbre por término de quince dias que determinad decreto del Gobierno Superior civil, durante cuyo tiempo se admitirán las reclamaciones de agravios quoseofrezcaá los interesados y que ála vez se manifieste á los mismos la necesidad de pressntarse en la Contaduría municipal, provisto de su correspondientes licencias y matrículas, dado caso que la industria ó profesión etc. nombre, razón social y domicilio eu que figuren eu las relaciones publicadas, no se halle conforme con la que su estable cimiento represente, á fin de que la referida oficina pueda hacer la variación que corresponda, siempre que no altere la cantidad anual impuesta, en cuyo caso de berán los interesados reclamar lo que soliciten por me dio de iustauoia que deberá trasmitirse por la vía cor respondiente, en concepto que espirado el indicado plazo no se admitirá queja ni reclamación alguna; sin prèvio el pago por Considerar se externponránea.
Industrias que se sitan.
Peleterías.
Baratillos.
Perfumerías.
Almacenes de ropa.
Idem de paños.
Tiendas de ropa.
Casas de baños y baños de mar.
Quincallerías importadoras.
Idem no importadoi’as.
Careneros de buques.
Trenes de aguada para id.
Muelles y terraplenes no siendo «areneros. Constructores de velas naval»«.
Cederías.
Almacenes de víveres por mayor.
Cordonerías y pasamanerías.
Hojalaterías.
Aserrederos de madera por vapor.
Idem no de vapor.
Joyei’ías.
Platerías.
Casulleros.
Tiendas de flores y semillas.
Idem de hacer ó vender flores.
Fábricas de bragueros.
Tenerías.
Academias de esgrima y tiro de pistola.
Casas de salud.
Tiendas d* bordadores.
Papelerías importadoras.
Idem no idem.
Imprentas.
Librerías.'
Litografías.
Relojerías.
Almacenes de cuadros.
Agencias de periódicos.
Módicos cirujanos y oculistas.
Comadronas.
Locerías.
Tiendas de azúcar y café por menor.
Dulcerías.
Almacenes de maderas, barros ete.
Herrerías.
Almacenes de curtidos.
Ferreterías importadoras.
Idem no idem.
Tasajerías.
Alambiques.
Tiendas de licores.
Academias de baile.
Prestamistas.
Caldererías.
Fábricas de fósforos.
Boticas con droguerías,
Idem sin id.
Almacenes de piano y otros instruasent« s de música.
Compositores de los mismos.
Tiendas de lámparas.
Amoladores.
Fábricas de tabaco.
Tabaquerías oon marca.
Idem de menudeo.
Cigarrerías.
Dentistas.
Ventas de hielo.
Confiterías con repostería.
Idem sin ella.
Habana 19 de Agosto de 1171.—El Secretario accidental, Rafael de Aragón.
ae rematerfin eu el !ilmae»n de averia«, 100 latas de manteea precedentes d» la barca americana «Rozarltj da New-York
Habaiia 26 de Agosto de 1871 .— TomÙM ( arrêtera.
IlabllltrtCton «lel Personal «lel clero parro-«]iiîal «le la Habana.
Habiendo percibido con esta fecha del Te joro de Hacienda pública los haberes del personal de los Vicarios Fin líeos de esta Diócesis, correspondientes ário«
meses de Mayo y Junio últimos; lo pongo eu conocí-miento de los interesados á fin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana Agosto 23 de 1871.—Emilio Obregon.
D. Javier Diaz Doy agüe, Capitán graduado 2? Ayu. daute del Castillo del Príncipe y Fiscal de la causa que se sigue á I). Ramón Xiqués,
Habiéndose ausentado de esta ciudad el año pro-ximopasado sin- licencia, y usando de las facúltale* que para estos cas >s e.-toy resvestido por la Ordenanza general del Ejército, cilo, llamo y emplazo por este ini primer eüicto al referido Ramón Xiqués para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este edicto comparezo-t p rsoualmeute en esta Fiscalía en e, Castillo dei Príncipe á dar -us descargos y de no comparecer ¡e continuará la causa y se sentenciará en Consejo deutierra por ser asi lo mauúadc.
Y para que conste y llegue á eonocimieuto del referido Xiqués publlquí-e en «Gaceta.
El Fiscal Javier Diaz Doyague. El Escrilauo, Anselmo Rebuelu*	____
Expedidos les recibos de lo qu© corresponde abonar á los propietarios de casas de las calles qu# se expresa» e» la siguiente relacton por las aceras últimamente colocadas en ellas; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para quelos expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer su deudas desde esta fecha basta el 31 del actual apercibidos de que trascurrido este plaz© se procederá al cobro con recargo.
Igualmente se convoca á las personas que adeudau j censos & la Excma. Corporación y al hospital de Saa [ Felipe y Santiago para queecurrau ádioha oficina ft sa-| tisfacer sus adeudos.
Habana 14 de Agosto de 1871.—El Scci'etarlo interine, Rafael de Aragón.
Relación que se cito.
Acerada laeallede Monserrate.
Nlimares dalas casas.
Importe escudes.
87.......................................... 174	726
.....................:............... 94 231
«........................................... 148	176
®3......................................... 112	89«
85 .......................................... 96	239
»7........................................... 92	467
9?.......................................... 105	162
......................................... 181	747
103 y Teniente-Rey 96....................... 591	091
105......................................... 163	699
....................................... 152	409
\Í\.......................................... 90	155
......................................... 125	496
129.......................................... 101
121«.......i.:::;:::::::;;;::;:;;;;;:::"”;;;;;;;
133....................
135................ ....................
137.....................................
139........... .........................
i4i..............;;;;...................
143 y 145...............................
147........... .........................
149.....................................
Obrapia 115 A..........
Habana 14 de Agosto de 1871.—ÍÜ termo, Rafael de Aragon.
97	179
106 268 129 309 81 287 89 384 52 500 101 8*8 151 155 61 597
98	070 93 139
Secretario
•J
Currency.
.................. U P-2 P eodIv-
* 21 p.g p- ch.
Portland, pagV en N. York....
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.'
Montreal, pag? en New YorÉ" i
Bristol....................
Bristol pag? en N. York”!!!!!
Wilmington............
Wilmington pag? en N. York
Halifax..................
Hatitax, pag? en New York.,
Frankciort................
Franckfort pag? er. N."York!!. J
acciones.
Oro. 14} p.g P. 3d(v. 13 p.g P.60 d[V.
« ¡er.it «1« Heneücencl» y Muterui«lnd. Direcsion.
En la capilla de este Asilo se recibirán los cadív«. res de purvulitos, donde se les entonarán por hespid» •ios de muy tierna edaú múdate© y otros edutieos s»gr». dos que la Iglesia tiene dedicados para estes setos. J.» limosna que se ubon# será ia misma que para los re . ponsos, sirviendo estopara numentar los iugreeos del Asilo, nue alimenta y cubre todas las necesidades del» multitud de desvalidos que abriga en su stao.
Habana 24 de Agosto de 1871.—Manuel d . Cruz
Secretaria.
En sesión ordinaria celebrada el dia veinte y dos del que cursa, acordó la Junta de Gobierno de esta R»,,| Casa, ratificando un decreto del Excmo. é limo. Hr. ti», beruad'i- político, su Pf • •> I u c, a »col» ir que pur espació de ireinta días, se convoque en LGañía oficial á las personas que quierun recibir la suma de «¡neo mil pesetas ó sean mil pesos, reconociéndola á censo re dimible eu finca urbana, con el interés y en los términos que la reconocía á favor del f udo de dotes destín», dosá las jóvenes hospicianos, eu la casa número 199, áu tes 166, do la calle do Compostela, D? María del Cármeu Paz, cuyo apoderado el Sr. D. Nicolás López de ia Torre ba redimido (ficha imposición, eu el concepto de qu» erá preferido qun n ofrezca mayor interés y mejores garantías, por medio de instancia, que podráu dirigir los interesados ul expresado Excmo é limo. Sr. Presidente por conducto de esta Secretaria, situada eu el mismo benéfico E-itablecimiento-
Y	cumpliendo lo dispuesto expido la preseute eu la Habana á 24 de Agosto de 1871.—El Secretario, Lm Oliisr.
El hxemo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de gobierno de esta Real Casa, por decreto fecha de ayer, ha tenido á bien ordenar que por espacio de quiuce dias se convoque eu la Gaceta oficial á los herederos do la morena María Monserrate Rom.-ro y á la e igual clase lúes Fuure, 0 en su defecto á bus herederos, para que comparezcan en este establecimiento, de diez de la mañana á tres de la tarde, cou el fin de satisfacer lo que adeudan por réditos de capitales que reconoce respectivamente eu terrenos situados en 1» calle de las Figuras números ciento seis y ciento ocho, apercibidos de que si no lo verifican, sufrirán los perjuicios que hubiere lugar.
Y	cumpliendo, lo dispuesto por S. E. I., expido Is presente en laHulianaá 18 de Agosto de 1871. — El «Se-cretario, Luis Oliver.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se lm servido aprobar el pliego de condiciones formado par» que se remate en pública subasta el reconocimiento de un censo de quiuce mil pesetas, ó sean seis mil escudos impuesto en seis mil caballerías de tierra correspondientes á la Hacienda “Sierra de Linares” partido de loe Palacios, las cuales poseiadon Juan Somodevilla indebidamente, y cuya propiedad ba reivindicado la Real Casa de Beneficencia y Maternidad; por lo que el Excmo é limo. Sr. Gobernador político, Presidente de su Junta d# Gobierno, ha tenido á bien acordar que se publique en la Gaceta por espacio de treinta dias la correspondiente convocatoria de licitadores, á fin de que los interesados bien instruidos de las circunstancias del caso, puedan presentar oportunamente sus proposiciones con extricta »ujectou al mencionado pliego, que se inserto á continuación, entendiéndose que el tipo fijad* ba de ser el mínimo de la olerta, en el concepto d# que el acto del remate conforme con lo prescripto por el Gobierno Superior, se celebrará simultáneamente á las doce dei dia el miércoles seis del próximo Setiembre eu la Sala del Excmo. Ayuntamiento de esta capital y en la Tenencia de Gobierno de San Cristóbal, en cuya jurisdicción están ubicadas las citadas tierras, ajudicándo-se á quien mas ventajas ofrezca eu vista del resultado.
Y	cumpliendo lo dispuesto, expido esta eu la Habana á seis de Agosto de 1871.—Ei Secretario, Lui» Oliver.
[Ei pliego de condiejones se publicó eu la Ga#eta d* los dias 8 y 9 dei corriente.
Goleg'io «le Corredores, Mutarlu» «;oiiiei-clHi«'> de la Habana.
CAMBIOS.
Lóndres.................... ]
Liverpool...............
Liverpool pag? en Lóndres
Bristol.................
Bristol pag? en Lóndres......... ¡-‘fifij-a 25|.
Gasglow.................... ■
Glasgow pag? en Lóndres....!
Grenock.....................
Genock pag. en Lódres....
New York.................
Boston....................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en NewŸork.
Filadelfia.................
Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans................
New-Orleans pag?euN. York
Mobila.....................
Mobila pag? en N. York
Administración local de Aduana».
El viérnes 1? de Setiembre próximo á la9 once de
ta frtonana 86 ha <de remataI en ios almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 72 kilos pasamanería
Íiúig° U y "8,kllos pasamanería de lana, declarada caída en pena de comiso.
Habana Agosto 29 de 1871.-romas Carretero.
El miércoles 30 del actual 6 las once de su mañana,
Banco español de la Habana. 13 Ac. á44p.gP-c
SRES. CORREDORES DE SEMANA
oambios y acciones.—D. Francsico Barba ) D. Felipe N. Carbonell.
De frutos.—D. Jaime San tacana y Blay y D. Cirio9 María Jiménez.	J J
¿tabana 29 de Agoste 1871. El Síndico, l3na’ ato Peñalver.
*922
■ < i a 'i’,* s¡sii;uION
-nitinas,	imtukioh
,, „,	{’ Ayuntamiento de Boy amo.—Secretaria.''
Habiéndose serv ido e¡ Excmo. Sr, Goberua lor civil del departamento autorizar á esta M. I. Corporación paf“ que de nuevo saque á pública subasta los arbitrios d* c-xtiacciou de cueros” “extracción de ganados” y ‘‘B3 (lo gallos por todo el año económico de 1871 á 72, acto' dí(^r seÉdoac®lebrada e; ú¡a j2 del actual, se anuncie“1 público que dicho acto tendrá efecto en la casa Capá11 lar, á Jas doce de la mañana del dia 16 del entrante ni“9 de setiembre, con sujeción ú los respectivos pliegosd* condiciones que se bailarán de manifiesto en esta Bec«' taría d - mi cargo, á fin de que los que quierau hacer 1!) verifiquen en pliego cerrado con arreglo* las disposiciones establecidas, eu ia inteligencia que d* presentarse dos ó mas proposiciones iguales se adnii ían entre sus autores pujas á Ja liana por espacio quince minutos.
Habana Agosto 14 de 1871—El Secretario, Antón*
Tero.