c¿ií
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
tVfiin. [83
Miércoles 'l de Agosto de isti. Nuestra Señora de los Angeles y San Usteban papa. Circularen Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
(KICINAS SUPERIORES OENERAI.ES.
^orikruo siipcriob político
de ir provincia de Cuba.
HEGRETAR1A.
Nombrado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político de esta isla para presidir, en su lugar, la subasta del servicio de comunicaciones al rededor de la isla de Puerto-Rico, cuyo acto ha de tener lugar el dia 15 del actual bajo las bases y condiciones que se publican á continuación, lia acordado S. E que la referida subasta se celebre en esta Secretaría á las doce del citado dia.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 1? de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón María da Araízlegui.
Secretaría del Gobierno Superior Civil.—En cumplimiento de io dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Civil se saca á pflbl ca licitación el servicio de comunicaciones marítimas de esta Antilla, veriti-cftndose simultáneamente en esta Capital y en la Isla de Cuba donde tendrá luear con arreglo á las disposiciones qpe al efecto dicte aquel Gobierno Superior civil respectó del loc«l y autoridades ó funcionarios, que han de componer ia Juuta de subastas, cuyo acto se llevará á cabo bajo ius siguientes bases:
. l,p No se admitirá proposición que exceda de diez mil pesetas mensuales 6 sean dos expediciones subvencionadas con cinco mil pesetas cada una, dejando Jibre al contratista para hacer sin subvención las demas que quiera y pueda.
2. 85 Los interesados acompasarán á sus proposiciones el documento que acredite haber consignado en Arcas Reales la cantidad de 1260 pesetas en metálico.
3 u Si un licitador quisiese retirar su pliego después de presentado, incurrirá en la pérdida del depósi lo á que se refiere el articulo anterior.
4, * La su basta como queda dicho, se verificará el fila 16 del actual, á las dos de la tarde bajo la presidencia del Excuio. Sr. Gobernador Superior Civil y con intervención de escribano público. En la Isla de Cuba según se expresa al principio, tendrá lugar dicho acto en conformidad con lo que ai efecto disponga la Autoridad Superior Civil déla misma. Empezará el acto concediéndose el término de media hora para la aomision de proposiciones; dándose en seguida por el Escribano lectura de estas bases y del pliego de condiciones y pro-cediéndose despue» A la apertura y publicación de los que exhiban los licitadores.
6. * Abiertos los pliegos y examinad, » las preposiciones que conreiigan, se declarará en el acto la que mss ventajas ofrezca á reserva de darle la buena pró luego que se conozca el resultado de la licitación hecha en la Isla de Cuba y de la aprobación definitiva de S. M. Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, Be abrirá entre sus autores solamente una puja oral por espacio de un cuarto de hora.
6.	v Concluida la subasta serán devueltos los resguardos de los depó-itos constituidos con arreglo á la base segunda á los interesados, cuyas ofertas no hubiesen sido admitidas, reservándose el de aquel que resulte mas beneficiosa, quien en el término de tres dias contados desde la fecha etiqúese le comunique la concesión provisional, deberá aumentar la suma que queda expresada hasta la que se determine en el pliego de condiciones pura responder del cumplimiento del contrato; perdiendo esta cantidad si no empezare á hacer el seryi-p¡o dentro del plazo fijado 6 si no otorgase 'la correspondiente escritura en el término de los oehos dias siguientes al de haberle sido comunicada ia concesión y quedando además sujeto á las responsabilidades que se establecen en el art. 6? del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 sobre contratación de servicios públicos.
7.	B Para la celebración de este con trato se observarán exiladamente las prescripciones del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 antes citado.
Y el pliego de condiciones y modelo de anuncios á que se refieren las anteriores bases son loa siguientes:
PLIEGO DE CONDICIONES.
Art. 1.® El contratista que tome á su cargo este servicio se comproinet á llenarlo con buques de vapor que reúnan las circunstancias que se expresarán en los artículos siguientes.
Art. 2. ® Ademas del buque destinado á este servicio, deberá presentar otro de análogas condiciones, cuando la Comisión de que se hablará mas adelante no considere al primero en disposición de hacer viajes, y el plazo dentro del cual han de ponerlo en el puerto no excederá de treinta dias-
Art. 3.® Los viajes deberán ser con escala en los puertos que se mencionan en la adjunta nota número l?ó sea partiendo de la Capital, Arecibo, Aguadi-lia, Mayagüez, Punce, Arroye, Humacao, y Fajardo, en el primero y eu los mismos puertos verificando la salida por el rurnb > contrario en el segundo debiendo hacer también escala en todos los demas puertos que el Gobierno Supremo crea oportuno habilitar en adelante para el comerc o universal, sin que por erio ten.a deiecho la emprisaá que se le aumente ia asignación. Encada expedición no deberán emplearse masque cuatro dias, poniéndolas en releoiou con las entradas y salidas de los vapores correos <lé la Península y de Jas Antillas. 1.a fijación de los viajes subvencionados se hará oportunamente por el contratista conces ouai ioprévia aprobación del Gi bierno, toda vez que aquel queda autorizado según se ha dicho, para establecer los demas que á sus intereses convenga.
Art. 4. ° El contratista empezará á hacer el servicio un mes después de la aprobación provisional del remate.
Art. 5. ° Los buques que á el se destinen serán indispensablemente de pabellón nacional con todos los requisitos que para ello exijan las leyes. Los cascos podrán ser de hierro 6 de madera, pero construidos en ambos casos con ¡a solidez que su continuo servicio requiere. Las máquinas serán de hélice 6 rueda, de buena construcción y capaces á juicio de la Comisión á que se refiere el articulo siguiente, de imprimir al buque la ▼elocida I necesaria para hacer el servicio eu el tiempo mai c ido. Medirá de 10 ) á 150 toneladas de registro y las necesarias para contener seis dias de carbón, aparejo proporcionado con sollado ú otro local suficiente para poder trasportar de 300 á 400 hombres y capacidad para víveres y aguada para igual número de dias. Llevará las piezas Ue máquina de repuesto mas necesarias y su andar medio será de nueve millas; con alojamiento para 40 6 50 pasajeros de primera cámaray 20 de segunda, con muebles y adornos correspondientes á cada clase, debiendo estar provisto del competente número de embarcaciones menores, anclas y cadenas de suficiente resistencia.	„ ,
Art. 0. ® El Brigadier Comandante de Marina de este Departamento, nombrará la Comisión facultativa que ha de reconocer los buqu a deque se trata, la cual los examinará con arreglo á las prescripciones que con-tiéno el articulo anterior, pu lieudo verificar la prueba de su auoar y dunu lenta con el resultado al Gobierno
Sara decidir looue Sea procedente acerca de la admisión e los mismos para el servicio y nombrará también peritos, tasadores que justiprecien los buques al tiempo de encargarse de la comisión extraordinaria á que se les destine j ara los efectos del art. 17.
Art. 7. ® No obstante el tipo de toneladas que antes se ha fijado, queda facultado el contratista para presentar embarcaciones de mayor porte si asi le conviniere, en la inteligencia de que en estos casos las máquinas han de ser proporcionadas y tener siempre la velocidad fijada.
Art. 8? Fijado en 4 dias el plazo que ha de invertirse en cada expedición, deberán los concesionarios acreditar en su oportunidad, las causas que en cualquier caso puedan motivar mayor detención.
Art. 8.® En el caso de pérdida del buque cuando
ñatea en comisión extraordinaria del servicio según lo
expresa el art. 16, el contratista estará obligado á reponerlo en el mismo plazo de30 dias de que habla el articulo 2 ®
Art. 10. Los vapores estarán dotados con el suficiente número de tripulantes y sirvientes y sujetos á las disposiciones que rigen sobre sanidad y policía marítima como cualesquiera otros buques nacionales en todo aquello que uose encuentre expresamente determinado eu este pliego de condiciones. Los cascos habrán de mantenerse constantemente en buen uso y limpieza, asi como Jos fondos, máquinas y calderas, todo á juicio de Ja Junta facultativa de que habla el art. 6.® , y si se encontrare cualquier defecto ó avería en ellas que no permita al buque navegar con seguridad tiene facultad el Comándame principal de Marina de la provincia para detenerlo, dando cuenta al GobernadorSuperior Civil que á su vez dispondrá lo conveniente para que se remedien completamente las faltas á satisfacción de la Junta que lo reconocerá al efecto.	I
Art. 11. Si ¡a reparación de la averia exigieseuu tiempo tai que el buque hubiese de perder su turno 6 viaje de los que se uésignen como subvencionados, podrá el contratista reemplazarlo provisionalmente con oiro que merezca la aprobación del Comandante de Marina, y de no ser asi se procederá con arreglo á lo que previenen los artículos 2® y 9® y coda uno de los viajes subvencionados que dejen de hacerse en este caso se considerarán comprendidos en la multa de que habla a primera parte de la condición 20.
Art. 12. El contratista se obligará á conducir gratuitamente bajo su responsabilidad directa la correspondencia pública y privada entre los puertos extremos S intermedios de la línea en los casos en que sea necesario confiarle e.-te servicio. Raía llevarlo á cabo el Capitan la recojerá de la Administrad on respectiva, entregándola eu aquellas á que vaya destinada, y si no lo hiciese así 6 se cometiere alguna falta que produzca pérdida de la misma, incurriiá el contratista en una multa de 2.500 pesetas. Si por i ulpa del referido Capitali sufriese la correspondencia algún deterioro, será asimismo multado el contratista con 1.25Q pesetas, sin perjuicio de la responsabilidad criminal á que hubiese lugar en uno y otro caso.
Art. 13. Los Capitanes délos vapores tendrán la obligación de presentar los cuadernos de bitácora y de vapor siempre que se les pidan por Ja Autoridad de Marina, con el flu de informarse acerca de la regularidad y exactitud con quese verifica el servicio, ademas de lo cual el Gobierno podrá cuando lo crea conveniente, enviar un Oficial de ¡a Marina de guerra «n el buque para asegurarse del buen cumplimiento del contratistista, ! cuyo Oficial será gratuitamente comprendido parato-: dos los conceptos entre los pasajeros de primera cámara.
Art. 14, Los precios de pasaje serán los que apare- i cen de la nota adjunta con el modelo núm. 2, pero el contratista hará una rebaja de una tercera parte á los empleados civiles 0 militares y á sus familias cuando aquellos hagau la travesía por razón de su destino, lo mismo que a la tropa y material de guerra, eu todos los viajes que veriliqueu estos vapores ya seau ú no de los Subvencionados por el Estado.
Art. 15. Para los fl tes de efectos regirá la tarifa que también se inserta con el numero 3, debiendo con-(lucir é giátis los estancados y timbrados asi como los caudales del Tesoro público. Tanto para ei envío de los unos como para el de ios otros serán recibido» por el coulratistu 6 persona que lo rapresente eu el almacén respectivo, dando recibo provisional quese caugeará por el que deba recogerse del funcionario á quien definitiva-
Pfi f l*i (jilnii pc.y. Ipo (ígnrrn i i.,» al	—. -
tenga necesidad de trasportar de un puerto á otro satisfarà ios precios que se expresan eu dicha tarifa con una rebaja de lü por 100.
El contratista será íespousnble de las cantidades que reciba para Ja Tesorería en los puertos habilitados y cesará esta responsabilidad cuando haya verificado la entrega en el Tesoro de los sacos ó cajas sin rotura de los sellos ni fracturaciou de los bultos.
De diclia responsabilidad solm se le eximirá en los casos de naufragio, piratería y fuerza mayor debidamente justificados.
Art, 16. Si el Gobierno necesitase utilizar el buque 6 buques del contratista, tendí tueste obligación de facilitárselos abonándosele lo que estime justo prèvia tasación por peritos nombrados por ambas partes; contra la resolución del Gobierno quedaá salvo al rematista el recurso que las leyes establecen.
Art. 17. Si durante este servicio el bu ¡ueó buques ocupados fuesen destruidos 0 inutilizados, el Gobierno abonará al contratista su valor total con arreglo á la tasación pericial de que trata el are. 6® siempre que no resulte haber sido la pérdida intencional 6 malici sa 6 por falta de inteligencia del Capita^: y aquel quedará relevado de hacer el número de viajes extipulados, celebrándose un arregio de común acuerdo para fijar las alteraciones necesaria« en el presente contrato.
Art. 18 El contratista no podrá ceder ni euageliar esta conoesiou siala prèvia autorización y aprobación del Gobierno.
Art. 19. Los buques destinados á este servicio, quedarán especialmente obligados y afectos al cumplimiento del contrato, sin que en ningún caso ni por ningún concepto se admita la prtíereucia de otra obligación ni crédito. El contralista garantizar! ademas el cumplimiento de lo pactado, consignando en la Tesorería ge-néral la cantidad de 7500 pesetas.
Art. 21*. Si el contratista dejase de hacer por su culpa una de las expediciones á que queda obligado, incurrirá en la multa de 5000 peseta-, Si 1 is faltas fuesen de las ordinarias que pueuan nacer eu el curso del cumplimiento del contrato, satisfará 1250 pesetas por la 1? vez y 2500 por las sucesivas.
Art. 21. Todas las multas eu que incurra el contratista, se entenderán sin perjuicio de la responsabilidad criminal á que hubiese lugar y se tomará desde luego su importe del depósito a que se refiere el art. 19.
Art. 22. La disminución que tenga el depósito por esta causa, será repuesta en el término de ocho dias.
Art. 23. En el caso de que el contratista se halle establecido fuera de la capital, tendrá una persona en eli • competentemente autorizada que lo represente eu todo cuanto tenga que tratar con el Gob. rno, respecto de este contrato. El apoderado deberá estar autorizado con poder bastante no solo para representar al c iutratista, tanto judicial como extrajudicialmente, sino también para obligarlo eu cuantos asuntos ocurran relativos á la ejecución y cumplimiento del presente convenio.
Ar. 24. En pago de este servicio subvencionará el Gotiier'uo al contratista con 19000 pesetas mensuales 6 sean 5000 pesetas por cada uno de los viajes que se fijan como subvencionados, cuya cantidad se satisfará meu-sualmente por estas cajas.
Art. 25. Si durante el tiempo de este convenio se creyese conveniente aumentar el numero de viajes, el contratista tendrá derecho á prestar el servicio por el precie y con las condiciones aquí estipuladas; pero si aquel uo aceptase el aumento de viajes estará el Gobierno en completa libertad para contratarlo del modo que crea conveniente.
Art. 28. La duración del contrato será de tres anos que terminaráu eu 1874, eu igual dia que aquel en que 1 el contratista empiece á hacer uso de la concesión y podrá prorogarse por uno mas de común acuerdo, si el Gobierno lo creyese conveniente,
Art. 27. Los gastos de la escritura y tres còpia» para este Gobierno seráu de cuenta del contratista.
Puerto-Rico Muyo 1? de 1871.—El Secretario interino José Aragón.
Modelo de proposiciones.
El que suscribe [porsi, como apoderado ó c,¡n oa rácter que tenga] se compromete á establecer un vapor costanero en esta Isla, bajo las bases y condiciones publicadas en la “Gaceta oficial” número 52 de 2 de Mayo de 1871 por la cantidad de 10000 peseras mensuales ó sean 5000 por cada uno de los dos v ajes subvenciona os que ha de hacer, entendiéndose con las escalas consignadas enei pliego referido y sin perjuicio de fijar los días y horas de entrada y salida de ca la puerto, eu armonía con la de los vapores correos españoles y de las Antillas, y con la de los otros viajes que por su propia cuenta deba hacer el referido buque.
Fecha y firma del licitador,
Y el itinerario que se cita para la prestación del servicio que ha de hacer el vapor costanero es el siguiente:
Número 1.
Viajes mensual>s alrededor de la isla de Puerto-Rico.
Salidas.	Llegadas.
7	Aguadillo..3 tarde.4 MayagUez...5] Id...... 7
8	Mayaguez..8 mafiaua..4 Ponce.....3 id...... 8
9	Ponce.....8 id......á Arroyo....2 id....... 9
9 Arroyo....3 tarde...á Humacao...64 id...... 9
10 Humacao ..5 mafiana.á Fajardo...7 mañana lo
10 Fajardo...8 id.....á Capital.... 1 tarde lo
15 Capital...6 id.....á Fajardo....10 mañana 15
15 Fajardo..II mafiana.á Humacao....1 tarde..15
15	Humacao.. 2 tarde..á Arroyo.......amanecr!6
16 Arroyo....8 mañana..4 Ponce.....12 del dia. . 16
16	Ponce....12 noche....á Mayagü(z...7 mañana.. 17
17	Mayagíiez..l del dia ..á Aguadilla...3] tarde.17
17 Aguadilla..8 noche..á Capital... amanecerla
37] quintal.
o
-o
B
«
<
a
r<
O
§
50
W
O
<
93
Ps
w
o
◄
fa
M
«
<
U
5
a
o
-
a
o*
o
u
a
o
TÍ
O
a
B
3
a
o
c
fl
o
Pi
b0
03
>*
cz
a
xs c« 3 tL
O
3
'5-
03
O
H
H
ce
U
»2
W
SS
O
u
«i
•o
c3
3
tD
<
:3
03
>>
03
E
o
§
03
a
3
a
i	ei • Oí	: o : : : o :® • to • • • »o -o X’TJrHGGrt^Ot^^ Oí Oí Oí r-t r-1 ^
De		
a		
O		Olt-Oífc^T-HCOr-lt^ Tp CO CO Oí Oí r—l r—l
& I ©J ¡2 S3 3 ^ :
8í
: o o o o
•UOIOIOIC
OO’ínOH'
ti
•o • i :
rr rH 03 I>
<N¡
Sí
Si »
i O : «
11-38..,..
i.s* £s.® a 3
w 3 en Qj
03 03	— h
:S

O jg	ti	o : : o ® : o LO . • »O LO • LO rji H CC í' T}i : TUNHrtH
OJ		
		
<		r» OI h- Oí 05 P- J
		O» CO OI 71 ri H
Sí
o : : o o ;
io ■ • LO LO •
ni • rH	-f í— cc oo co : : oo oí Oí tH r-t
ti	: : o o ; . • LO LO • oo cp Oí o t» : : : rtrtrHrl
O	ti	14 ... 10 50 7 ... 4 60
O Pa	d •	HCDHp- : : : : Oí r—i r-1
		o : o LO • LO
	Oí	
O		
U		
L*		
<	d •	co oí i> : : : : : r—1 i—i

'O
Vi
4
'3?
Si
: : o
j ¿ s
«•8*
?S3?'“
N M ai -3
e ’Sao
? ¿ M-o -o
í> üi a as -g
□T'a* ® *- c ^ 80 i.
ü <r a, 5 < •<
Dia
ti
7 Capital...8 mañana á Arecibo.....10 mañana. 7
7 Arecibo,,. 10] Id...á AguadUla...~2 tarde...7
Núm. 3.
Tarifa d» fleté del vapor costanero en Puerto-Rico.
Pesos. Cs.
Aceite en botijas...................... 6] una.
de almendras en caja ó medias..... 60	«aja.
Aceitunas en cuñetes de ] @ ó en
garrafones de un galón..............   6]	uno.
Aguardiente ó brandy en bocoyes..	4	...	uno,
en pipas....................... i	...
en barriles........................   50
Ajos en serones.....................     75
en sacos........................... 2
•a ristras sueltas...,.,..,..,ata«	m	X
uua.
arroba.
uno.
ristra.
idea.
Algodón, tabaco, heno etc. en pacas ó fardos.....................
Arroz ó cualquier otro grano eu sacos...............................
Arenques, macarelas, carne, tocino
etc. en barriles ó medios...........
Azúcar enbocoyes.................. 5
eu barriles....................
Azulejos 6 losetas..............
Arcos de madera.............
Bacalao, pescada, jamones, ajos, cebollas etc. tersones tamaño grande...............................
id. id. mediano................
id.eu cajas ó tambores.........
Barriles de harina, cerveza, papas, habichuelas, manzanas, galleta»
etc.............................
cal viva tamaño grande..........
pequeño.........................
piedra plástica................
cigarrillos en enteros, medios 6
cuartos........................
Bocoy de tasajo, harina, ajos, cebollas, vidrio ó carbón.............
de guano........................
vacio...........................
Cajas de pastas, pasas, higos, velas,
jabón etc......................
ó canastos (le 12 botellas de aceite, vino, licores etc..,.*.,....
deginebra de 15 frascos..,......
de conservas alimenticias ó frutas de 12 latas 6 24 medias..,..
de queso de bola................
cama de hierro..................
Coches de 2 ruedas en pasage de 1‘í
coches de 4 ruedas..............
carretas 6 carros desarmados con
sus dos ruedas.................
Cueros al pelo....................
curtidos ó zuela................
Escobas de millo..................
Duelas coa sus fondos............
Ferret? ó hierro en barras........
Fondos 6 palias para ingenio......
Garrafones de 1 @ almendras 0 de
5 galones............ . .......
3 id...................‘.......
1 id...........................
Huacales de loza ó mercauclas seca, y esta en fardos ó cajas muebles
de toda especie.................
Hollejos..........................
Ladrillos de fuego y los de solar, ó
mampostear..................... 10
Lozas ordinarias..................
de marmol, hasta media vara
cuadrada.......................
Madera en tablas, tablones, cuartones..............................
Manteca ó sebo, en teiceiolas, barriles 6 latas....................
Oro ó plata en efectivo........... ] p.g
en vagilla y toda clase de prendas
en paquetes sellados...........
Papel de estraza eu bala ó resmas..
ue escribir, ,en caja...........
Pianos............................ 10
Tej amavT; 7.    .T.........
Tasajo on sacos...................
Tabaco torcido....................
Vino en pipas, medias ó cuartas...
en barriles....................
Todos los víveres eu envase no determinado..............
Maquinaria ó ferretería de forma irregular etc....................precioconvencional
NOTA..—Be entiende por envase uo determinado el que ni tiene hecha especial mención en la tarifa, pues los víveres que vienon en euvases especificados como terson, barril etc. pagarán por su envase y no por su peso.
OTRA.,—Todo paquete ó cualquiera otro envió por insignificante que sea no se admitirá sin el correspondiente conocimiento y guia y pagará el flete mínimo de cincuenta centavos.
OTRA.—Los cargadores deberán Ipreseutar con la debida anticipación en la casa Céusignataria, el juego de conocimientos y guia do Aduaua cou el correspondiente cumplido antes de proceder al embarque, pues abordo no se recibirá carga alguna, siu que vaya autorizado aquel.
OTRA,—Ningún flete podrá bajar de cincuenta centavos, cantidad mínima por la que se firmarán conocimientos.
Tarifa de animales.
Caballos, bueyes etc................ 1 Pa9age de 1®
Carneros, chivos etc................ 4 Ídem.
Perros.............................. i Ídem.
Loros en su jaulas................... $1 cada uno.
Gallos de pelea, pavos, cotorras y pájaros eu sus jaulas.................. 4 ídem.
Gallinas en sus jaulas.............. 10 cts.
Otros animales de recreo: lo que fije el Contador del vapor.
... 374	: idem.
... 45	barril.
5 ...	bocoy.
... 75	barril.
... 75	el 100.
S ...	el mil.
1 75	terzón.
1 50	idem
... 374	quintal.
... 87]	uno
irriti	barril.
... 50	idem.
... 75	idem.
... 75	idem.
3 50	bocoy.
4 60	idem.
1 50	idem.
... 374	quintal.
... 20	caja.
... 26	idem.
... 25	idem.
... 20	docena.
1 25	cada una
... 10	pié ebe?
4 ...	uno.
... 50	quintal.
... 374	idem.
... 20	docena.
... 50	uno.
... 37]	quintal.
... 64	galón.
... 25	uno.
... 15	idem.
... 64	idem.
... 10	pié ebe"
... 40	paquete
10 ...	millar.
... 25 v. edrad*	
3 ...	el 100.
6 ...	millar.
... 37]	quintal
4 P-o	
1 P-8	
... 24	resma.
... 10	pié ebe?
10 ...	uno.
L	miliar.
... 374	quintal.
... 374	idem.
26
pipa.
arroba.
37] quintal.
Parala plu/.u do de oficial qufiito de la Ad» ministradi n de Correos de Matanzas, vacante por cesautía del que la desempeñaba, el Excmo Sr. Gobernador Superior político á propuesta de la Administrac on principal del ramo, se ba servido nombrar á D. Juan Alcover.
Y de óiden Superior se inserta en la Gareta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 31 de IS‘71- El Jefe de la Sección, Jos* Florentino Labarga.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 24de Jiíiiio próximo pasado la Real orden siguiente,
“Excmo: Sr. -En vista de la carta oficial de V. E. número 352 fecha 15 de Abril último, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación la corresponda á D. Francisco Cumpa, oficial 5. ° de la Administración de Correos de Cárdenas, en esa isla.— Dn Re d ópden lo comunico á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y	decretado su cumplimiento por S. E- en 18 del actual, de su órden se inserta en la Gaceta oficial á los fines que procedan.
Habana Julio 31 de 1871. —El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
Por el Minisierió de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 24 de Junio próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ® vacante en esa Isla por cesantía de D. Francisco Camps y dotada cou el sueldo anual de mil quinientas pesetas y mil quinientas de sobre-sueldo, S. M. el Rey [Q D. G.] lia tenido á bien nombrar á D. Juan de Vida.—De Real óiden lo comunico á V. E. pura su conocimiento y efectos correspon dientes-”
Y	decretado su cumplimiento por S. E. en 18 del actual, de su órden se ingerta «n la Gaceta oficial á los fines correspondientes.
Habana y Julio 31 de 1871, El Jefe do la Sección, José Florentino Labarga.
Debiendo ausentarse temporalmente de «sta capital el Administrador propietario dM Centro de Correos, D. Ramón López de AyaU, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido disponer se haga cargo interinamente del despacho de aquella Administración, el Interventor de la tnisma, D. Isidro Gutierre/,.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficiuL para general conocimiento.
Habana 1. ® de Agosto de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga»
Inspección general de Obras públicas.
Sección 1 f
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se hu servido acordar se vendan en pública subasta los efectos siguientes:
Veinte y cuatro carretillas nuevas de una rueda; sesenta y seis id. id. muy usadas; treinta carretones de mano y varias piezas inútiles de unas y otros, cuyo importe, segim tasación asciende á novecientos escudos, y cuyos efectos están depositados en el almacén de Obras públicas de Santiago de Cuba, en un solar sito en la calle del General Torres, núm. 6, en donde pueden reconocerse. El acto tendrá lugar con arreglo á la instrucción vigente, el 21 de Agosto próximo á las doce de su mañana, en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba, núm. 1, esquina á Chacón, en el Gobierno civil de ¡Santiago de Cuba simultáneamente, sirviendo de base á la subasta el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 31 de Julio da IS71.— El Inspector gen eral, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N.......N..... . vecino de........ente-
rado del anuncio y condiciones publicadas en la
Gaceta oficial del dia.....pura la venta en pú*
blica subasta de veinte y cuatro carretillas, de una rueda, nuevas; sesenta y seis id. id. muy úsa las, treinta carretones de mano y varias piezas inúti» les de unas y otros, se compromete á entregar por dichos efectos, en el estado en que se encuentran la cantidad de......
Fecha y firma del proponente.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta dell.® del corriente.]
Sección 2 f
subasta anunciada para"eT2(JwdtíVpreí'¿nPePlí?^áít(itt objeto de contratar el suministro de raciones para los operarios del ramo afectos al primer distrito, durante los años económicos de 1871 á 72 y 72 á 73, y el Excmo. Sr. GobernadorSuperior político se ba servido resolver, se saque nuevamente á subasta el referido servicio, bajo las mismas condiciones y el tipo que sirvieron de base á la primera y qae se hallan publicadas en la Gaceta de 23 de Mayo próximo pasado, para cuyo acto se señala el dia 10 del enirante mes de Agosto á las doce de la mañana, en la calle de Cuba, n ® I, esquina á Chacón.
Habana Julio 31 de 1871. El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta verificada el 15 del actual para rematar la construcción de una luz de puerto en Punta Piedras, el Excmo. Sr. GobernadorSuperior Político, á propuesta de esta Inspección y su Secretaría y con arreglo a lo prevenido en Real órden de 2S de Junio de 1806 se ha servido acordar que se aumente al importe del presupuesto de las obras correspondientes el 22 por ciento del valor de veinte y uu mil trescientos diez y siete pesetas, ochenta y ocho céntimos, calculado para las mismas.
En su consecuencia se ha dispuesto que el dia once de Agosto entrante á las doce de su mañana se'saque nuevamente á pública subasta en esta capital, calle de Culta número 1 y en la Tenencia de Gobierno de Sagua, la construcción do dicha luz, cuyo presupuesto asciende ahora á la cantidad de veinte y seis mil siete pesetas y ochenta y un céntimos.
Los pliegos de condiciones facultativas y económicas y plano de la obra, se hallarán de manifiesto en dichos puntos.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con extricta sujeción al modelo que al pié se muestra é incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado i h' la Tesorería general de Hacienda ó en la Depoíi* tari a de Rentas de Sagua, la suma de mil trescient jü pesetas.
En el caso de que se presenten dos ó mas proa posiciones igua'es se procederá en el acto á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos debiendo ser la primera baja de doscientas cincuenta pesetas por lo triónos y las demás á voluntad de los licitadoiei.
Habana 3L de Julio de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N........ vecino de........ enterada
del anuncio inserto en la Gaceta del dia......
se compromete á tomar á su cargo la eje uieion de las obras de la luz del puerto de Punta Piedras con extricta sujeción al proyecto aprobado por la cantidad de.....-pesetas.
Fecha y firma del proponente.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con esta fecha, se ha señalado el dia 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, para la adjudicación en pública 8ubasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa, tuvo importe según presupuesto aprobado asciende á noventa y seis mil seiscientas cuarenta y una pesetas con tres céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo ó la Instrucción vigente en la Inspección general de Obras públicus, calle de Cuba número 1 y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, hallándose de manifiesto en ámbos puntos para conocimiento del público todos lo* documentos <^ue han de regir