mimrurin

fcuio, csci'í.bléruo y- mayor 4* veinte y cinco »fio», para que cu t-1 tórmiii ■ ile uucw días,'contado}« desde e»ta fecha, «u preseute en la carecí-di esta eiuuud, ^ descargarse ti j ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estatus, oieit i v-suguro «le que se le oirá y admluis-1 rará lusiicta y «le lo contrario se le declarará rebelde;y contumaz v port"bástanle los estrados del Tribuna , donde:»«1 [(¡‘‘haiuti los uotitlcacluues que ocurran. Habana veinte y ocho de ugosto de mil ouuociemos setenta y uno. Almagro. Fernán lo Novell. Y pura su publicación libro la pre-ente. Habana agosto veinte y ocho d ' mil ochocientos'gqtqnia y uno. Almagro.1 Fernaudo Novel 1.	E O 3
BEUITKS
D. Joaquín Argüedas y Español, alcalde mayor del distrito'de la Unt&il rál. Fóí 'él' 'ptésénte'sb'áUiinui» al público el rom «te hilé h i de Verificarse en mi jlizgudo sito en la calle'de Cimpodelu número. cielito nueve el día (lCCC det éntratite me.« á la uña «le la tarde de una ca-u situad i en la c ¡(10 de Revillug g-:do número 'ciento diez y siert do manipostería v'nai >Ua retasada «Ai siete mil cuatrocientos diez y nueve escudos quinientas ochenta milésima. Que asi lo tetígó mandado en eí incidente ala testamentarla de don Felipe Brmu proUmuido por doña Alaria Enriqueta Bziou eu cobio (le'mil pesos. Habana agosto ve.nte y nueve de mil ochocientos setenta y uuo. Arguellas, Por maudado de a. Sjría. Francisco de Castro.	R o
D. Joaquín Argüedas y Español, alaal le mayor del dlsti.lo de tu Catedral. Por ti presente se uuuncia al público ei rtimte que ha de ten r efecto eu' el juzgado sito en la caite de Compostela número ciento nueve el día nueve del entrante mes á la una de la tarde de uua máquina ue fuerza do cuatro caballos frúnceles en buen estado y útil para íunc.ouar, con sus anexid*.««» tasada e i mil seiscientos oin uenta escudos; ochenta paquetes tablillas aserradas y empaquetadas en buen' estaiio, eu nueve escudos cada paquate.y doce paquetes Ídem á uncu escudos cada uuo, adviniendo que dicha'máquiua y oeheuta paqunes te eucuentrau eu el puuto titulauo Caudelarm eu Bahía-Honda, y ios doce restantes en la playa 0 muelle de este pueblo. Que asi lo teng<),mandudo en las diligencias promovidas por don Juan Atdano Geminé pal a llevar a efecto el juicio do paz acórda lo con don Hpólito Savarió. HabanaAgosto vélate y nueve «le miloeno-iieutos setenta y uto. Joaquín Arguellas y Español. Por mand -do de tí. brla. Francisco de Castro	R 6
En los autos do la segunda sección de lu quiebra de don José Manuel Fernandez de los Ríos há dispuesto el tír. don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar do esia ciuiladaute mí, se ponga en pública subasta por el término de ocho días el negro Kalatl criollo, coartado eu cuatrocientos cincuenta pesos y se ha señalado para ei remate de dicho negro el día cuatro de ¡Setiembre próximo á las doce eu el juzgado, sito eu ia calle Ue los Oficios número sesenta y seis á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados 6 abtes ft la es-ciioaulade mi i argoáinstruirse. Y para su publicación portres números consecutivos de la Gaceta •-Acial libro la presente, liaban i agosto veinte y dos do mil ocho cientos setenta y uuo; por D. Alejandro Nufiez, Mateo G. Alvar< z.	R 3
V. Luis G. Muñoz, juez de primera instancia dees-
tierra de la hacienda Cruces Grandes eu el mismo partido por el Integro précio del avalúo ascendente á ciento nueve mil seiscientos treinta y un pesos que abonan
o ase* >or de
dándole p ir contentos de sus legítimas, recen gurados como lo están los seteciento« pesos > la menor doña Gertrudis Estafada Ferr.auiii-□aude7oou el cinco por olento: a egurau á 1. misma v de las otras menores D' Braulia Cot
Ferio la ■ en y timas
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Vodoformoferradas, es uuapoderosisimamedicación para curar la hemolisis, catarros oróuioos|y agudos, pulmonar y nuinges incipiente y en general t-odaa las enfermada-es del i«eohr>.
CERTIFICADOS
misma y de las otras menores DI Braulia t oe Df Alaría Isabel Fernandezy Fernandez 3us _ para enterarlas eu uno de los casos de la Juey oou ei interés del ocho p.g anual por semestres vencidos; dofia Josefa Sereuica Fernandez se adjudica el potrero Santa Isabel compuesto de nueve v taes y medio cuarros caballerías de ilerra redimidas de la hacienda San José de los Ramos partido de la M magua con sus fábricas y siembras en veints mil setecientos cuarenta y ocho pesos, por cuenta do su legítima. Cárdenas Agosto veinte
5 seis de mil ochocientos setenta y uuo. Ld® Ramón osé Rodríguez.	O 2
Eu la demanda verbal establecida por el Sr. don Cayetano Moutoro contra don Felipe Borrondegui en cobro de pesos, procedentes de alquileres de casa, se ha servido disponer ei Sr. don Francis« o Lerdo de Tejada,
Juez de paz del partido de Arroyo Naranjo en decreto de veinte y seis del act ual, se proceda el día muco d»l mes entrante á l>as once de su mañana, en las puertas de la casa número diez de esta calzada, á rematar en el mejor postor, los efectos y enseres embargados del establecimiento de bodega, pertenecientes ai deudor Sor- j cjo por medio de octnradores plásticos O metálicos, rodegul, existentesen ella, para que el que quiera hacer , Tiene también de venta, postura ocurra al lugar y hora designado, pudiendo ins- i truirse antes por esta Secretaría. Y en cumplimiento; de lo maudado y publicación por tres números cousecu- , ti vos de la Gaceta oficial, libro la presento en el pueblo ¡ de Arroyo Naranjo á veinte y nueve de agosto de mil j ochocientos setenta y uno. José F. de Guzman, Secretario.	31	C O 2	¡
th Aurelio Rodi iguez Atienza, alcalde mayor de esta ciulad y su partido judicial. Por el presente se
tu villa y su panulo etc.
Por el présente se cita, llama y emplaza á iodos los que sean acreedores dedoña Lucia Caro, vtC ua de esta villa, para que en el dia catorce del me« pióximo entrante á la una de la tarde, comparezcan en este juzgado sito en la calle de Sania Elena nú mero catorce á celebrar junta general para tratar de las t upirás que aquella ha solicitado, previ uiémlose á dicho» acreedores que deben presentarse en la júnt'a con los títulos de sus créditos b¡\jo aperclbimieuao de no ser admitidos eu ella, pues asi lo tengo acordado á solicitu 1 de lu deudora en providencia del día siete del actual. «Jieufue .os agosto catorce de mil ochociéutos setenta y uuo. Lu;s G. Muñoz. Por su mandudo, José J. Beran guer.	R 3
A consecuencia del incidente al concurso de José María Ortega, formado para tratar del remate de bienes el tí •. alca,ae mayor del uistrito de B-leu por ante mi, eu ..uto dicto el día diez y seis del que cursa ha señalado para el re na'.e del potrero Espóndil, de diez caballerías di - tierra ubicado en terrenos ce la Hacienda Ojo de Agua partido de las Mangas jurisdiccion de San Cristóbal, tana lo en di z md ochocientos escudos el día once de Setiembre próximo venidero á las doce de su mañana en el Juzgado, sito calle de San Nicolás número ciento cinco esquina íi San José; y para el que quiera instruirse ocurra por conducto dei actuario á ia calle de la Amis tad número ciento cuarenta y dos localidad déla Escribanía.- Habana y Agosto veinte y tres de mil oehoeien tos setenta y uuo.—Cirios Laurent.	R. 3
Don Manuel Eu ebio de Campos alcalde mayor Interino del distrito de Jesús María etc.--Por el presente convoco S to los los que quieran hacer propósioion á un potrero titulado Encarnación compuesto de cuatro y tres Cuartosc abailería de tierra situado en el partido de Alacra-m-s y tasado en veinte y dos mil seiscieutes noventa y siet ■ pesos; estando señalado para su remate el diacatoree del entrante mes de ¡Setiembre á las ocho de la mañana oil los est ados del Juzgado, sito en la c lie de tí. Miguel número cincuenta y siete, podiendo antes elquequisie roinstruirse en la escrihauiadel actuario, pues se hade remataren el quemas diere. Que asi lo tengo dispuesto en los autos dci abiutestato de D.80 Gertrudlz Lauiar. Campes.—Habana y Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno.—Por mandado de su feria.—Antonio Ruiz.	R 3
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta capital. Por el presente edicto y término do veinte illas se publica la énbusta délas casas números ciento si senta y Ocho, ántes ciento cuarenta y nu -ve y ciento setenta antes ciento cuarenta y ocho, de la calle cío la Habana, correspondientes á los bienes que fueron de la Bra. marquesa de Reudon: tasadas la primera, en veinte mil quinientos noventa y ocho escudos veinte y dos milésimos, y la segunda, en veinte y un mil novecientos treinta y dos con treinta y cuatro: señalándose pura el acto de remate que tendrá efecto en la sala de audiencia Ue este juzgado, la hora de las 12 de la mañana de 21 del próximo mes de Setiembre. Loque se anuda para ia concurrencia de los que quieran tomar parte eu la licitación dispuesta en los autos ejeoutivos seguidos coutra la expuesta tíra. y después oou su sucesiva, i instancia de D? Ana Josefa de Armas. Habau« y agosto veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uuo. J o«é Diz y Romero. Por mandado de 8. S., Ldo. ítamou Portocarrero.	R O 4
«•m * tutrnHi *
Juzvado de Paz de Artemisa—D. Luis Valdes, secretario" del Juzgado de puz de este distrito. Certifico: qtie -u el exp (diente de la Uemanda verbal que establecía don J iiau Bautista Ersau, apoderado del Excmo, tír. mi (Uom Duquesue, D, Ildefonso Izaguirre, ju z oe paz Ue este, ha dictado el decreto que sigue: Artemisa agosto voiuie y trio de mil ochocientos setenta y uuo. Cítese á o - herederos de don Bernardo Fernandez de Neira que f ¡ lieció hace años, y lo son doña Ma-iaua, esposa de ¡ion Autou o Pa iron, ia sucesión de Uofla Carmen y su consorte don Esteban Diaz Prieto, ó los representantes de • s os, para que á las diez de la mañana del 13 de tíe-tiaui i •' próximo comparezcan en este juzgado sito en la i- i i del; Ivlesia de este pueblo á celebrar Juicio v rbul ,-oa n¡>a Juou Bautista Ersan, apoderado del ya o¡t i i i »• i r M ii qu s, quien les reclámala suma de d->*-oieutos pesos qua deben por veinte años de tributos de tu« sala es a! respecto de cinco pesos uno, y eu los que t ei eu uu-i casado muinpostería y guanoque hace freu-t ( á it carretera real de Vuel a-Abajo, á reserva de oo-b:ar ¡o mas qu- deban, á cuyo actotraeráu sus pruebas lo mismo jue na á el actor; y de uocompareoer ó sus re-órese uta utes seguirá el juicio-adelante, y como se igno-r i u re udeuciu so-llaman por este medio según se previ -i > cu la ley de Enjuiciamieuro civil, artículo dos emulo« treinta y uno. Izaguirre. Y en cumplimiento de !o mandado pura bu inserción en la Gaceta oficial libro la ..•«-» ate ¡’íi Artemi-a á veinte y uno de agosto de mil ■ u mientos seienta y uno. Luis Valdes.
oii6rr
E i los .mí os seguidos por la sucesión de lafera. doña •í •<’ i1 F anchi «le Alfaro contra los herederos delSr. D. lar ¡.i u A rósoegtt! y don Bonifacio González Larri naga .« ore t-renos déla hacienda tían Miguel de Garondo a. .i (pueblo ci tír. D. José DiZ y Romero, alcalde m*-v n- de u:--ri i.o d--i pil .r que por medio de Ja Gaceta ofl-• . i i -le esta ciudad en tres números consecutivos se cite y ■-.■iiplmj i los heredero« de don Miguel Armona para q le eu el té uiiuo lmprorogable de diez dias por medio ;i ( procurador oou p .aer eu forma comparezcan eueste j i e pe cibi los que ¡le nojverlfinarlo se le» declararán p i • bascante los c-n.lados del juzgado donde se les huián iis a ou ic icicn* s pendientes y las sucesivas. Y para quL j¡.ga efeomia publicación dispuesta libro la pre-s -itj da - .na agosto Uiez y nueve de mil ochocientos - .su a., d no. P.¡r don Alejandro Nufiez. Mateo G. Al-var-az.	C 6
1, .« ñ >r jaez de primera instancia de este partido «t >n M tuuoi López L -go y por ante mí ha dispuesto en ,d i.ouo ue insolvencia promovido por don Nicolás ál i-aura >, que se haga á doña Josefa Aloné, hija de (¡o 'latíisuei propio apellido la citación por la predi.. i en ¡a Gaceta oficial y Boletín de esta villa en tres ¡ i a ¡ «os consecutivos, para que después del quinto dia i u i'-mlia del último anuncio, si no se presentase eu t > ia ¡o:: ¡a, se le dé por apercibida y declarándose eu
o-fim, p >r bastantes ios estrados del juzgado para «o lana,« i,r, nuiles de este asunto. Y para su publica->i íi iro la presente en cumplimiento de lo manda lo. Jal i u 16 de agosto ue 1871. Manuel V- Lavarría.
C 3
Gil» '¡¡«lamentaría do doña María Gertrudis Fer-¡ , i ue, y Fr-ruan lez, ha dispuesto el tír. alcalde mayor s > uu que i i as proposicioues de adjudicación de tos o « i es i el juicio hedías por los herederos ó hijos de 1 lia, oonvocaud.) á las personas que quieran mojona que ocurran á efectuarlo dsotro de quince
oía; d *, puesdci úlíimo auuncio por diligencia ante el ir» y son las s'guiéntes: D. Manuel ¡le la Asuu-u ¡¡i, '). J si Ildefonso y D. Martin Doroteo Feruau-11 - «i ¡ ij'iaicad, por iguales partes el ingenio Caridad, ' > a id e«to d ( tr unta ¡ aoailerias il - tierra redimidas etí oí partid' i" U-ja de P. b!o, jurisd ncion de Sagua la -l;i coa -.a i fábricas, iembras, máquinas, trenes,
i G os, mu bles, amm lies y dotación de esolavos eu
i i ero de -apiree y de asiáticos en el de veinte y UUe jj j os ei mtio anexa San Isidro d» dos caballerías de
INTERESANTE
A Lütí QUE PADECEN DE LA BOCA D. Francisco de Paula (Jhaguaueda, profesor den tlsta, participa al público que sigue eu su laboratorio í de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Arnar-I gura y Tenieute Rey, donde se ofrece en todo lo perte-í neciente á su profesiou.
.«aDicho profesor quita instantáneamente el dolor .de | las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo:
! orifica con suma solidez y curiosidad según la plática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Amasthesia local y siu causar, ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el | dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación v emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura siu . alterar su esmalte
Imperfección del paladar, también remedia este.vi«
ELIXIR ODONTALGICO DE DESTO ROEri.
Este elixir ¡idontálgici* tiene la propiedad de curai muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguinea de esta.
llama y emplaza á D. Pío Uamejo, natural de esta ciudad, propietario de esta jur.sdiccioa, cuyo domicilio y residencia se ignora para que dentro del término de quin.ee dias improrogables comparezca en este juzgado
y por la escribanía del lnfrascritoá contestai ia «Jemati- ¡ t¡eudo qUe ei grues0 de caita tablón es-de tres pulgadas daque coatrael hadeduGdo	I y media y el «uc.ho desde catorce pasta treinta. Tum-
respondlentes documentos	_Ue_	' bien recibo órdenes por escrito para enviarlas á domioi-
A LOS HACENDADOS.
Loe que quieran comprar pirlanes eu un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse á Guiños en casa de D. José Doverto, cálle le las Peñas número 6, advir-
iio, pagando el Hete.
dolé la suma de cinco mil seiscientos setenta y cinco nesos ó sean veinte y ocho mil trescientas setenta y claco pesetas procedentes de un pagaré y de lo cual le h (conferido traslado por auto de veinte de Mayo último. Bi así lo hicieresele oirá en justicia y de otro modo seguirán los autos en su rebeldía bajo apercibí- ¡ Manga alit ign«iI.“-Se vende una niHgHá-mlento del caso y de continuarse las actuaciones en los flea carretela francesa de doble suspemion, nueva, con
estrados del juzgado con arreglo al articulo 232 de la Ley de Enjuiciamiento civil parándole el perjuioia consiguiente. Bancti Bplritus treiutty uno de Julio do mil ochocientos setenta y uno. Aurelio Rodriguee Atienza. Por su mandado, José N. Rodríguez.
C 5
Por auta de ocho del corriente proveído por el señor alctlde mayor y por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de don Francisco Batalou y Fernandez, hijo dedou Juan y de doña Manuela de los propios apellidos, cuyo individuo fué vecino de esta Villa, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo; convocándose por tres números de la Gaceta oficial á fin de que los que se conñderen con derecho á su-cederle se presenten dentro del término de treinta dias con los documentos justificativos á hacer valer el que les asista, habiéndose presentado con el carácter de tales á obtar á la herencia don Ramón, doña Ramona, don ¡ José y don Clemente B italon, hermanos legítimos del j tinado, por haber fallecido los padrea de aquel, según documentos que han acompañado y obran en la actuación. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente. Guanabacoa Setiembre primeto de mil ochocientos setenta y uno. Luis J. Marín.	C 7
Por auto del dia do la fecha, expedido por el sehor juez de primera iustancia de este partido ¡u.lical, consecuente á los autos de le seguuda sección de ia quiebra de ¡ la sociedad de Oyuelos y compañía, bajo cuya razón giraba en esta plaza, está dispuesto se convoque á todos los acreedores de dicho juicio áj anta general que teudrá efecto en este juzgado el dia quince de setiembre próximo entrante, á las 12 de su mañana á fin de qu* nombren síndico que los represento eu el expresado juicio, con apercibimiento de que de no comparecer á la junta indicada les parará el perjuicio que haya lugar. Y para la debida publicación en ia Gaceta oficial de esia Isla con objeto de que llegue á conocimiento de todos los interesados, despacho la presente en Sagua la Grande á 18 de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Federico Tallares.	C «
PARTE NO OFICIAL
DOMINGO 3 IIK .SETIEMBRE DE 1811.
U.4EETIN KHL.iO.MtSO.
Domingo, Balitas Tecla y Eufemia.
Canas de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila adinére 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo cateada ie Jesús del Monte número 376.
J^atMtatíiin*. <ir semana.— Primero y segundo ¡ilstrl-to.-D. Juan Medir y Castafier, Oficios 78.-D. José Beato, Jesús María 88.
/’«•cfcT distrito.—O. Gavillo Jasé Barnet, Ga-liano (J5.--D. Felipe Camino, «an Nicolás 19.
iMarto danriio. D. Juan B. Baunier, Zanja esquina á Amistad.-D. Juan Cechi Reina 48.
t¿uinto distrito. No habiendo numero suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las «aflora» D'.‘ María «Jé los Dolores Gastón de Tavlra y O* Concepción ¡le la Luz de Cárdenas.
As-Uo de San José. Taller geueral (le aprendizaje.-Cnspector de mes, el Excmo. tír. i). Mamerto Pulido vocai de la Junta dei Ramo,
Real oasa de Beneficencia,y Maternidad. Dipútalo de mes, el Sr. Dr. D. Vicente Hf r;;au¡jez.
Casa neut ra! de Dementes. DiputaUo para el mes le Julio, tír. vocal cauóulgo Dr. D. Benigno Merino y iVIende.
Hospitales de San Felipe y Sontiago^y San Lázaro. Inspector dejmes. El tír. D. Blás Pedroso, v« cal
• l«v fMrrf.» '1 íi n	i ,1/. ifv»ri
parte economica.
atlNOS.
ESPIRITU ODONTALUICO DE BOHORHAAYE. Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO ÜENTKIFICO DE OHAGUACEDA
DENTISTA.
Este polvo limpia perleciarneute los dientes sin alera! ei es,iialto, y detiene las cáries, fortifica las encías es da uu hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 «le la mañana hasta las 3 «le la tarde.—Los pobre» ¡le •oiemnidad Herán operados grátm. de i :1 n ¡le la tarde
todo el herraje dorado al fuego, y que solo lia rodado cuatro ó cinco veces. Calle del Prado número 36 tren de carril ages.
Plano topográfica de la Habaua y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey mi-mero 13, y eu Guanabacoa calle del Campo tíanto número 26, eu a-tubos puntos se halla también de venta») plano deis vlllade Guanabacoa levantado porel mismo.
HOTEL, MADRID,
■su dueño Joaquín Soto y Carrero.
E(te uuevo hotel se halla situado en lo mas céntrico de ia Habana, calle de tían Ignacio uümsro 82 entre Riela y Sol: está eu el centro comercial, lumediato á la Aduana y Capitanía geueral: cuenta coa magníficas hubltác oues, por la espaciosas y veutilauas: las cama» sou de hierro y tiene barbería y peluquería para el mejor' Servició de sus huéspedes, los que «ucóuu'arán e.x-quisl o aseo esmera lo trato y exacta asis'.eucia, todo por módicos precios, habiendo comodidad para familias y sirvló0d03e las Comidas bien eu m-sa redonda ó por separado, según couveuio. Cerca del Hotel Madrid, hay baños en la dicha calle de San Ignacio.
jf a '**8 h
¿i á Á*» w*1 sjf Jáiai	¿iiá <csuJ «UE
I IUI.Íi,\U UHAi’IHT.t calle dg. Aguiar número lio,
•oltre Amarvur» y Teniente Rey.
de los Profesores en Medicina qua recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nioolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente (le la Academia de Ciencias Médioas, Físicas y Natu-rulos etc.
Certifloo: que habiendo tenido conocimiento del agua que oou ei nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los auálísis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de la» sales que coutiene empecé á usarla, primero eu uu individuo de mi familia que sufria habia tiempo de una dispepsia flatuleuta y «.-omo el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosa», lenta», ácida y en las que este trabqjo se verifica con dolor ó angustia incómoda. Animado cou el benéfico efecto de su empleo eu estas dolencias, me he esteudido á aconsejarla también eu ios casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostienen por tubérculos, por vicios Uerpéticos ú otros diversos, alcanzando cou ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y »er en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habaua, Julio 24 de 1869.—Nioolás José Gutiérrez.
Dou Julián de Córdovn, Médico Cirujano, Bóclo corresponsal de lu Academia de Esculapio de Madrid, condecorado cou la Cruz de Isabel ia Católica, etc. Certifico: que hace uu año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial Ue Balita Rosalía eu el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de mushos enfermos del estómago y de ios intestinos, que no habían reoonocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia Ue esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Brea. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de.esta agua, cuanto por lo» buenos resultados que he obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar ios frecuentes padecimientos del estómago. Habana 7 de Julio de 1889.—Juhan de Cór-dova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de ia Facultad y del instituto Ue 2. *“ enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrungera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la gene ralidad de mis clientes ei uso del agua de Bauta Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á ia que geueralmeü te se usa eu ese sentido en nuestra capital, que asi mis rno ia he recomendado especialmente á las persouas atacadas do dispepsia, de gastralgia y cu general á aque ila» que sufren «leí tubo digestivo, observando desde eutónces que no han »ido frecuentes eu unos casos y que han cesado eu otros ios uosórdeues que combatía y que en virtud Ue las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee a las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de J ulio de 1869.—Dr. Joaquín G. Le-bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad uúm. 71 entre Barcelona y tían José.
YAREY.
Lo venden ai por major y menor en I» calle dé Entai número ss.
Be veuden «los casau «le manipostería, tablas y tejas, sitúa las eu uno de los mejores puntos (le) Calabazar, como es la calle Real esquina áfila del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para uua quinta: en el mismo
fiueblo se venden dos solares uno cerca del rio y olio nmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Ira ue isco Martínez, proiesor «le gimnástica higiénica, nace preseute á los tíres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase par,« señoritas ¡le doce á una del dia, eu su establecimiento calie del Prado número 86; contando con los a aurato» necesarios al efecto. Precios conven clónales.
A los Sre». Alcalde», Abogado», Escribanos, Propietarios Ue ¡a Isla.—Antonio Domenech, nombrado por B. E. arquitecto de la municipalidad de Guu-uabuoou, ofrece sus conocimiento» en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones ¡1< fincas rústicas y urbanas. Tcnienfe-Rev.59
VALLS.
Vino superior legítimo de Alelia, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, en la calle de En na número 2, almacén de víveres. En el mismo se hallarán vinos dr distintas marcas fl precios los mas moderados.
1£NSESa.NZ.\ ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL «MES.
Idiomas español, franoé», Inglés é italiano Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuerdas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Plano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 «le la noche. Lecoioues á domioilio en la Habana y poblaotones. inmediatas, á pícelos muy módicos.
Ledo. D. tntonlo Andrés Azoy, abogado
de los tribunales de la Nación, ha trasladado bu estudio ft la calle de la Industria número 138, esquina á la de San José. Consultas de 8 de la mañana a 4 cuatro de la tarde.
PARA LOS CAPITANES DE RUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey
?r Muralla, se venden barriles de excelente carne de
>11 mr	niw.m« -Rjiiuimpiitp
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
PREPARADO POR D. L. LE-Ri VEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una im partancia íuajíi eeiable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando vie-
ne acompañada deeate incómodo síntoma, que no deia
descanso á ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve ia calma procurándoles el descanso necesario pata alimentarse.
Superior entre las potables de mojor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por ios distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita,
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficasísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su aocion diurética ge-¡ neral. .Merced á ella, como es público, persouas des-hauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra «le la misma población.
Aná’isis calitativo y cantitativo.
Temperatura.......................... 20 á 22 grados.
Hidrotlmetro......................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia..................... 0,0425	»
Bulfatodecal......................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio.................... 0,0150	»
» Magnesio......................... 0,0250	»
¡> tíódio.......................... 0,0500	»
Silice.......j....................... 0,0055	»
Materia orgánica..................... U,0U50	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro....................... 0,2870	»
|	Ramón M, de Mita,

Consignatarios. Fuerto-Plata: tíres. Ginebra hermanó».* MayagClcz: Bres Gutiérrez Blumes. Aguadilla: Bres. Amell, Juliá y C? Puerto-Rico: Bres. Triarte y hería, de Caiacci i, tíanthomas: Lamb y C?
Ñuovitaa: Sr. D. Pedro tíanchez Do!/.. Glhtrn* Sres. tíilva, Rodríguez y Ca iiaiacoa: Bres. R. A layo y C;
Cuba: Br. D. Juan Tai rida.
Be despacha por D. Ramon de lle i guado un mero »«.
IC*
‘¡»He.i
VAPOR PAJARO OELOtsn,;
('apitan, Llovet.
VIAJE A tíAN THOMas POR EL 8UR DE SANTO DOAII.Nmi Orden de vic^je.
2—Saldrá de la Habaua ft las ó de la larde v n íNuevltas el 4.	J
4—	» de Nuevitas y llegará á Gibaru el ó
de Gibara y llegará á Baracoa el <j ' de Baracoa y llegará á Cuba el de Cuba y ¡legará á Santo Domiu¿0 .i > do Santo Domingo y llegará MavaeoJ/ de Mayagiiez y llegará á Aguad]!]«':.. de_ Aguadilla y llegará á Puerto-fin..'.1 de Puerto-Ríen y llegará ft s. Thom * *
6—
7—
10—
11— 11-
12—
Mili
Retorno.
16-Saldrá de tí. Thomas y llegará á Puerto-p ,.
( 17—	« De Puerto-Rico y llegará fi AnuailiiV'
de Aguadilla y llegará á May agüe?	^
de Mayagiiez y llegará á Sto. Domin,,,'' de Bto. Domingo y llegará á Cul de Cuba y llegará á Baracoa el l de Baracoa y llegará á Gibara el j« de Gibara y llegará á Nuevitas al
18—
19—
20—
22-
23-
25—
La
» de Nuevitas y llegará madrugada.
•arga se recibe del 27 en »¡1«
Consignatai ios
Nuevitas: Sr. JL-Podro Baliche/ Do!-.
Gibara: Bres. Silva, Rodrigue/ y (':
Baracoa: SreB. R. A layo v (."
Cuba: tír. D. Juan Tañ ida, tíanto Domingo: Bres. Ginebra heno Mayagiiez: Bres. Raldirie hermano». Aguadilla: Bres. Amell, Juliá y Ctí Puerto-Rico: tíres. Iriarte y henil, «le dauthomas: Bres. Lamb y C*
Be despacha por D. Ramón deHerrei -i .-:,p.
mimbro r>n.
Cui mi-
uro m;
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Carináis«.. cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corulla, San , «le Ualicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, S# Marta de ürtigueira, Villagareía, Rivadeo, Vivero,!*, e, Oviedo, Canga» de Oui», Lltiesto, ViJlav¡e¡n«a,|;k desella, Luureii, Bravia, Cudillero, Balas, CamluinvV pus de Ti neo, Grado, (Jijón, Avilé», Santander, V. resente, Torrelavega, Heinosa, Bilbao, tían ¡SeL nuploua, Palma ¡le Mallorca, Maltón, ILiza, s»i¡ Cruz de Tenerife. Jaén, tíalamunea, Burgo», Vallad.. Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravacn, Cieza, ilú Espinaren, lucia, Jaulilla, Mazarron, Orilmela, Ht. Albacete, Huelvá, Córdova, Granada, Ourmoua, i Utrera, Ayamoute, Antequera, y tían Félix de ..m la giran en todas cantidades y á corta y larga vis, ¡ ■ le Cuba ntiin. 88 entre Ten ¡ente-Be y y Muralla.
D. MANUEL GONZALEZ ACRED1-tado quitopudista ofrece sus servicios al público del quo es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: pía 30 y Obispo esquina 4 bería.
calle de la Obra-Mercaderes, Bar-
II. Mariano tárle* y Casadcvnl!, Agii-
mouuor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece loa servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público eugeueral; desde lasonce hasta las tres y media de la tarde, exoepto los dias de dos ornees, se hallará en dicho.despacho.
Se alquilan cu.irlo» hermoso* y ventilados, y también un zaguán muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena situaoion, y se dará cou equidad. Calle de O’Reilly numero 23, en la parte alta de la casa darán razón.
I (Sl'GN'l'Atí PARA
EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
JUAN MUDI Na.
Iturdailer > ewrdonero, calle tnciia muta.
t(>.
R ARCELO IV A.
Unicos representante» eu esta Isla, lo» tíres. Renli Compañía, calle de la Habana número 119, a don... pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta t)laz¡:
PARTE MERCANTIL.
P'MCüTo DE í a A HABANA
f-AilriKlu» <i«i liiiuti««-
De Cayo Hueso en 8 dias, goleta inglesa Dearbou, espitan Boeker, toneladas 149, con ganado á Caamaño, B. y Compañía.
De Cayo Hueso en 8 dias, goleta americano Frank capitán Ru«seü, toneladas 85, con ganado áCaamafio B. y Compañia.
»nHíls**
Para N.Orleans bnroa e/pafio!» Prosperidad.
Para N. York vapor americano Creopatra.
Para Cádiz I ergantin español Monuel
»Tira Tubasco.
Saldrá á ia mayor brevedad el pailebot mejlciun “Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga á Hete pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consjg-natarios..(!ul¡H 88.
J. Demeslre y Compafí''.
Vapor español «Marta.
\	l y -J t» x
Capitán D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-de Barceloua (llrectumenie el dia 31 del corriente. Adl mite carga á flete y pasajeros, en sus espaciosas venti la Jas cámaras. De mas pormenores impondrán sus consignatarios
J. Demestra y Compañía.
Para Barcelona.
Saldrá el 20 del corriente la polacra española Vir genes, capitán Brunet. Admite carga á flete. De me» pormenores impondrán su consignatario,Cuba 88.
J. Demestre Compañía.
lio« j>. rn.4
■'<«• vapora« tNiLi «fe la» ,41*fíiin-
■«»a«-'
( »pitan,
i 4 l'OR
Leniti».
ít GU'fiS OX *
VIAJE a SANTllOMa*»
POR .EL NORTE DE SANTO DOMJNhi
llegará * Nuevit-.,
Orden de viaje.
18—tíaiitrá «1« iu (■«■li.enaá lu» 12 v e! 2".
20—	.	de	Nuevitas y llegará á Gibara el «I
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el si.
21—	«	de	Baracoa y llegará á Cuba el i2.
23—	- de Cuba y llegará á Puerto-Plata el2.5.
25—	» de I'uerto-Plata y llegará tí Mayagiiez el 26.
26—	-	de	Mayagiiez y llegará á Aguadilla n]	2«;
28—	«	de	Aguadilla y llegará á Puerto Rico el	2
27—	• ¡le Puerto-Rico y llegar» á tían TI i «Mira- »1
Retorno.
-tíabirá de tí. Thoma» y llegará á Puerto-
iUi
3—	*	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagiiez eí-5.
5—	»	de Mayagiiez y ¡legará á Puerto-Platá el
6—	•	de Puerto-Plata y llegará fi Cuba el 8.
8—	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	•	de Baracoa y llegará á Gibara el lo.
10—	•	de G. .ra y llegará ft Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13«I,
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de b tarde por el muelle de Luz.
SOCIiiDAItÉK AAOfiil *1,4.»
Compañía «le
CaniinoN «le Habana.
hierro de la
La última Junta general de uccluuisu* acordó imprimiesen y distribuyesen á dichos tíres. lo« do, mentos concernientes si proyectado ramal de la L'i¡. á tres kilómetros mas ullá de Alseranes eu diremii lo costa bul', tío ignora el domiciito ¡le alguno« S:-accionista» y se les avisa que pueden reooger los ioilb dos documentos eu la Secretaría de esLa Empresa, o de San Iguaoio número 86.
Habaua 21 de Agosto de 1871.--Pedro G, Lloren1! Secretarlo.
Ferro-carril «leí Oeste.
Hab éudose extraviado á D. Vicente A. Luici. vale de es a Empresa {u > lo endosó ft D. Justo üeijw j acordado la Junta Directiva, á instancias del mt*M do que se publique por nueve días eu los porlóiiicon esta capital el extravio de dicho oeutuemo; eu el t cepto de que se dará poi nulo y de ningún valor nU¡ tu si en el té, mino ref rido no se hiolese por otrs p¡á ua leclamadou alguna, en cuyo caso se prov««río-duplicado á la puroe interesada.
Habana 2 de Setiembre d» 1871. -Jo»é M»rii: Rio, Secretarlo Interino.
CkJa do Ahorro* Oeacuenlo* y Depóill* de la Habaua.
No habiendo tenido efecto la Junta general k1* la para el dia de n-yer, por no haber asistido íuUcih número de Bros, accionistas, se les convoca de para el dia 4 de Setiembre próximo á las isuyn*-de la tarde en el local de la Iustitucion; relt« rando ¡j-el objeto os tratar de la aprobación del reparto de uK videudo de cinco y medio por ciento en oro, «oori*-
Sor la Direotiva y demás particulares que te eetimeta1 ucentes; en concepto de que se llevará á efectol»F acuerde la mayoriade I s Bres. que concurran, fuere su número. Lo que se anuncia por esternediol* r» conocimiento delosBi'es. accionistas.
Habana Agí sto 23 de 1871.-Secretario, José 4* ” Dolores Ponee.
DIVERSIONES.
Uíi vN TE.vTiíO Dii TACON.
Compañía del primer actor cómico
BR. D. BALTASAR TORRECILLA*
¡Gran función ¡ie Magia!
Para el sábado 2, domingo 3, lúnes 4, mArleR mtérisoles 6 y juéves 7 de Setiembre de 1871-
Be pondrá en escena la oamedia demáglaen3»(l
LOS POLVOS DE LA MADRE CELESTINA
En ei segundo acto se presenta por primera ve**
BAILE Di¡: ANTIPODA .
Empezará á las ocho-
GRA2Í CIRCO ECUESTRE Y DE VERA*'
DE LOS SREB. CA8TORLENAS, SERBAS0 Y COMPAÑIA.
Calle de San Rafael número 1, punto de ccstud1*)rí Grandes funciones que darán principio
iil^'
El domingo 8 de Setiembre de ,1871 y todos lo*
Se presentarán muyen bieve n ¡ie vos artista*’ K de ellos llegado de Europa y naiural de la cap,wu Espufia, conocido eu aquulla por uuo do lts
¡¡HERMANOS MONTENEGRí ü
Advertenf-ias.--La entrada principal íeféP01^)* lie de tíau Rafael accesoria A, café del Circo. S % personas de color por el fondo caile de 8an * Consulado é Industria.	,|()t
El órden déla función se repartirá & la eiitf®“' Circo.
Empezará á la» ocho eu pu111,1
l
IMPRENTA DEL GOBIERNO