' ->■»» 'ey***
mmm

AliSfi IMPOSTANTE
Al público.
Oemle 1" «le Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del afio anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel eellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de i ceñirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios eHten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
PAKTE ECONOMICA.
AVISOS.
YAREY.
Lo venden »I l“,r '»»y<*r y menor en b» número 88.	____________
la Hallo Jo (
A LOS HACENDADOS.
Los une quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse á Humos,eu casa do D José Doverto, callede las Penas número 6, advir-tiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y media y el ancho desde catorce pasta treinta. tam bien recibo órdenes por escrito para enviarla» ft domicilio, pagando el flete.	______
desarrollada en esta ciudad he recomendado á la gene , raiidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer uo solo que posee excelentes condiciones como poutijie, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general ft aquellas que sufren del tubo digestivo, obaervaudo desde eutónees que uo lian sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne ile su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1889.—Dr. Joaquín O. Le-bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad nfiui. 71 entre Harcelona y San José.
y liabiéil-
revoco todos
I
l>e regreso de mi último viaje
dome hecho cargo de todos mis negocios,	.
ios poderes que tenia conferidos hasta la techa, nejando á los que eran apoderados en la buena opinión y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que tengan negocios particulares ó,con relaei á mis establecimientos.--Habana 6 de Jumo de 1871.— Andrés Pego. ______________________
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y nota9 aclaratorias sobre las reso Iliciones posteriores.
Este es’ei 0 N ICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡¡50 ceutavosül en los puntos siguientes:
En la Habana:
imprenta del Gobierno calle Teuien-
te-Rey-
Papelería de F reixaB, Obispo esquina á
Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gouzaga 7.
En todas la9 subcolecturías de Loterías. En el interior de a Isla:
En todas las expendedurías de electos imbrados y agenteB de la Gaceta,
Gauga sin Igual.—Se vende una inagnl
tica carretela francesa Je doble suspensión, nueva, con todo el herraje durado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco vece». Calle del Prado número 38 tren
cuatro ó cinco vece» de carruage»
Id.
Isla. Provisional mstrativa
75
de contabilidad adini-y del Tesoro..........
1
50
75
75
50
75
50
<1 H* t* 						 Id. sobre ei uso del papel sellado. ...	1	37 i
Reglamento del papel de multas.		.... .	25
Reglamento para la Sindicatura....		25
Ley de >y uiitiiiinenU»..............		35
Reglamento de! Cuerpo de Bomberos.	....	7J7
Idem pura los establecimientos inaatu		
lites y peligrosos . 			37$
Idem de la» .1 untas de agíirnituia, ia-		
dos tria y comercio.... 				....	37 i
Ideo de Beiieticencia			37¿
Idem para as casas de Salud...		37¿
Instrucción pai u la Administración de		
los fondos «e propios y arbitrio»		50
Reglamento para la introducción de		
tralla ¡adores elimos mmmm 			50
Real decreto del nuevo pian de estu		
dio»					1	
Reglamento dei*¡Vlonte de Piedad....	• • « •	37
Real orden sobre documento» de giro.	• • • •	37
Real (Jédiila de til) de Enero de 1855.	1	
Arauoel de Costa» procésale»				75 i
Bando ue Buen Gobierno			l	60
Sínodo lliocesanii. 				4	26
Ordenanza de Const,riieciou		1	
Reglamento del Consejo de Adminis-		
Iradion .........		75
Id. de Silueria								75
Cédula »obre Sociedades Anónimas..		50
Ley de propiedad literaria					25
Cédulas sobre privilegios de. inventos		
ailisiícds				m m .	50
Estatuios y Reglamento del Banco
Español. ................1. . . ,
Estatutos para el régimen del Colegio de abogado»....................
Ley sobre do»v¡iioulncioiieHs civiles. ... itegluinento de la Division de Haciendas comunes.............................
Ordenanza Municipal...........	,. _
ddem rurales-----— .....................
50
37¿
75
75
« IIU JAAO DENTISTA
calle de Aguiar número 110,
«atre Amargura y Teniente Rey.
EN
COMPAÑÍA
1)EI,	I
( ANAL DE LA GRANJA,
LA PROVINCIA DE FALENCIA,
desde Vitlalaco á Dueñas.
Nuevitas: Sr. D. Pedro tíanch. i filiara: tires. Silva, Rodrigue/, Baracoa: Síes. K. Alayo y < " Cuba Sr. D. Juan Tañida.
Se despacha por D. Ramón giiaeio numero -'S.
Dolz
de Herrera,
'a IBM
ib ieSai
Se venden don cunan de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene.anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se veuden uos solares' uuo cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Plano topográfica de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca-sadevail, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campo Santo número 26, en ambos puntos se halla también de venta el plauo déla villade Guanabacoa levantado porel mismo.
JAKABE
PECTORAL CUBANO.
j>; despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts. I
El Empleado de Hacienda por Gragi-
lena..........................    *»
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á...........................  2	50
Reglamento para la tramitación y re» solución de los expedientes gubernativos sobre lus serventías públicas..................... ....	25
Idem para los Arquitectos municipales................................. 37 J
Tostruccion para la cobranza administra uva de hacienda...............  ....	25
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes	de expropiación ....	25
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Francisco JVIartinez, profesor «le gimnástica higiénica, nace preseute á los tíre», padres ^.familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á uua del día, eu su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
A lo» Sres. Alcalde», Abogado», Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nom-orado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-uabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas v urbanas. Teniente-Rev 59	______
VALLS.
Vino superior legitimo de Alella, preparado expre sámente para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, en la calle de Enna número 2, almacén de víveres. En el mismo se hallarán vinos de distintas marcas A preoios los mas moderados.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y 'Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones inmediatas, á precios muy módicos.	______
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangré tiene un poder | cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja I descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de I Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar I y laringes incipiente yen general toda« las enfermeda-«s del pecho
Reglamento de las milicias de infantería y caballería_________.......	1
Id. pura el Gobierno y régimen lacul lativo del cuerpo de Sanidud militar.............................     1
Ley sonre retiro».................  ....	25
Reglamento del Montepío militar......	75
Ley de Ferro-curriles......____... ....	76V
Real ódula para los expósitos.......... 25
Dibujo lineal por Foxa............  ....	75
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.......................   1
Arancel de Aduanas......................	50
Apéndice al Arancel..................... 25
Derechos ud-valorem............... ..... 25
Ley de desaucio........................ 40
Reglamento para la revista mensual
administrativa.................... 1
Juegos de estados para los Sres, Cu-
Disposiciones del Excmo. ór. Capitán General referente al plan de eslu-
dios.......................    ....
Reglamento de la( Universidad...... ....
Id. de la Escuela de Pintura y escultura................................. 25
d. para la provisión de Cátedras__ ...
ld.de vledicma y Cirujíu.............
id. par« aprendizaje de artes y oficios........................ ...
Instrucción reglamentaria para e| ser vicio de las Aduanas con su apén
CALABAZAR.
i AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre la» potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
! De gusto exquisito, clara y trasparente en toda» estaciones, e» eficaslsima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas des-hauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadlstas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
A ná'isis calitativo y cantitativo.
Temperatura....................... 20 á 22 grados.
Hldrottmet.ro.................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
ii SÓÜÍO........................ , 0,yoUO	»
I Silioe........................."... 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, ó instruido por los auálisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que coutiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia flaluleuta y como el rebultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces no solamente para esta olase de sulrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo «e verifica con dolor ó angustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me he estendido á aconsejarla también en los ca3oa de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostieneu por tubérculos, por vicios uerpéticos ü otros diversos, alcanzando con ella notable alivie. Kn tal concepto y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, muuho mejor que la de Vemo y Almendares, puede usarse aun en el mas completo esiadode salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habaua, Julio 2f de 1869.—NioolOs JosS Gutiérrez.
A los padres de lamilla.—Desde el di a
1? de Junio se ñau establecido las clases de francés inglés, siendo las clases diarias por el módico precio de pesos 2-12J cts. Colegio del Corazón de María, calle de Luz número 51. La Directora, María Francisca Eligió de la Puente.
INSIGNIAS PARA
EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Rurduilui y cordonero, calle taclia imm. I«> D ARCE LO NA.
Unicos representantes en esta Isla, los Brea. Renté Compañía, calle de la Habana número 119, á dond pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestas en esta plaza
PARA I OS CAPITANEÓ DE BUQUES HACENDADOS-
Hn la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne buey salada á precios sumamente módicos.
AL PUBLICO.
Si lo» prospectos anunciando empresa» ü otro» objetos de utilidad pública hace tiempo que por su descrédito, en general merecido, no producen ningún efecto ¿cómo había esta Compañía de lisonjearse con que le produjera a n prospecto suyo, cuando el crédito está agonizando, la industria casi muerta y la agricultura en ruinas por efecto de las malas cosechas?
No abrigamos semejante esperanza; pero si la tenemos y muy graude en que, exponiendo breve y senci-llaine- te lo que es el Canal proyectado de la Granja, las ventajas que ofrece y el gran beneficio que concede la ley nueva de canales á las compañías que los ejecuten, no habrá un solo hombre sérlo que no diga, que este es uu negocio eu el cual puede emplearse el ahorro que se tenga con la firmísima seguridad de estar bien garantido y perfectamente colocado.
El Canal de la Granja, que regará unas 8.000 hectáreas de tierra, costará con gastos de todas especies inclusos los réditos que se dén á las obligaciones, unos seis millones de reales.
Serán estos representados y nunca habrá mayor número para que eu ellas recaigan todas las utilidades, por 3.000 acciones á 2.000 reales una.
Y para facilitar la ejecución de las obras, sobre todo en ei presente año, en que los propietarios del país pueden interesarse en acciones por la falta de cosechas, se emitirán 550 obligaciones de á 2.000 reales también, que ganarán fijamente y será pagado por semestres vencidos, el 7 por 100 anual, interés módico en verdad, pero que será satisfecho religiosamente.
El valor de las acciones es suficiente para la amortización de las obligaciones con sus réditos y para ejecutar todas las obras del Canal basta ponerle en explotación.
Las 3.000 acciones quedarán asi á perpetuidad para repartirse entre ellas el producto que den los regantes de las 8.000 hectáreas, que es en liquido el de 740.000 rs. Es decir, que las acciones desde el momento en que se riegue el terreno adyacente al Canal, ganarán al menos y á perpetuidad uu 12 por 100.
Pero uo es esto solo; siuo que seguu el articulo 8. de la ley publicada el 23 de Febrero último, sancionada por Jas Córtes el 5 de dicho mes, ia compañía, como todas las de canales, tiene que percibir 150 pesetas por hectárea eu los primeros seis ó siete años después de hecho el Canal [que se puede ejecutar eu dos] pagadas por ia administración económica de Paleada, y ademas percibirá, según el articulo 10 de la misma ley, el importe total dei aumento de contribución por otros tre» años, aumento que importará uua respetabilísima suma.
De manera que, importándose seis millones de reales las acciones, el Estado dará de subvención indirecta, según dicho articulo 8? de la ley, las 150 peseta» por hectárea, y siendo las hectáreas regables 8.000, quiere decir que esa subvención se importa cuatro millones y 800.000 rs.: añádase á esto el producto del aumeuto de la contribución por tres años mas, y solamente de la subvención indirecta del Gobierno saldrá mas que sufl cieute para ei reintegro de loque se haya desembolsa do por las acciones y estus quedarán totalmente libres para gozar á perpetuidad al menos de uu 12 por 100 de interés anual.
Esto no necesita explicarse, ni admite comentarios. No hay mas que estudiar la ley citada de I obrero de 1870, que se hizo para facilitar en graude la construcción de canales en este pais, cuyo porvenir depende exclusivamente de que se hagan ó nó.
Bajo tales supuestos nosotros no deoimos, ni debemos decir mas, sino que la gestión de los intereses sociales está en manos honradas, y tanto que los nombres de algunos que formarán el Cousejo de administración son uua garantía para el que quiera interesarse eu algo en este Canal.
Los tiempos están malos, lo conocemos; pero por lo mismo acometemos nosotros la empresa con mas té y constancia, álin de dar pan con ella a infelices familias hambrientas.
Concluimos esta ligera reseña, mejor que prospecto, con un llamamiento á los buenos sentimientos de nuestros conciudadanos. Castilla, y en especial la provincia de Palencia, se mueren de hambre por falta de trabajo; las clases proletarias encontrarán pan si se construye el Canal, que luego convertirá el pa's que ha de recorrer en un jardiu, siendo hoy como ha sido estos años uu triste erial por falta de aguas en el tiempo oportuno.
Se advierte que las acciones no pagarán de presente mas que el 20 por 100 de su valor, y ei SO restante lo decretará paulatinamente el Consejo de administración según las necesidades de las obras.
Madrid y Diciembre 16 de 1870.
----Las personas que quieran tomar acciones en esta
Empresa, en particular los hijos de la provincia de Falencia, pueden dirigir sus notas firmadas al despacho de esta injprenta, para remitirlas á la Dirección, con el objeto de que se les dé el jugar que corresponda.
VAPOR PAJARO O El- OLK.t No.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS HOB EL SUR DE SANTO DOMINO«! Orden de viaje.
4
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la larde y llegar! á Nuevitas e) 4.
de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5. de Gibara y llegaráá Baracoa el 0. de Baracoa y llegaráá Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. . do Santo Domingo y llegará Mayagiiez el 11. de Mayagiiez y llegaráá Aguadilla el 11. de AguadilUy llegará á Puerto-Rico el 12. de Puerto-Rico y ¡legará á S. Tilomas ei 12,
0— 7— 10— 11 — lita—
Retorno.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropodÍ8la ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelai
POLVO D ENTRIFICO DE CHAO UACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar ei esmalte, y detiene lascáries,' fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á ¡a boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana bastí, las 3 de la tarde.--Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de ia tarde
Se alquilan cuarto» líennosos y ventilados, y también un zaguan muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena situaciou, y se dará con equidad. Calle de O’Reilly numero 23, en la parte alta de la casa darán razón.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, eto. ’ Certifico: que hace uu uño recomiendo á mis enfermo?! el uso dei agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; babieudo tenido eüoaees y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que uo tiubiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicado» por lo» notables químicos Sres. Aeulle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el an áltela «le esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los írecueutes padecimientos del estómago. Habaua 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario ue la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la Ultima epidemia del cói era
BAÑOS DE MaR.
Los de «San Rafael,» antes de Romaguera estáu ai servicio público, diariamente, desde las cuatro de la mañana, hasta las ocho de la noche.
Se han hecho mejoras de gran consideración en obsequio de los tavorecederes, hallándose el establecimiento bajo lainmediata asistencia y vigilancia deldue-ño, que por falta de salud uo pudo dispensárselas eu las dos últimas temporadas.
Se advierte que ocupándose los baños reservados por riguroso turno, uo e» dable guardarlos para determinadas lloras.	________________________
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DF. LA BOi 'A
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den lista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
.¿«Dicho profesor quita instantáneamente ei dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad aegun ia prática mas moderua, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar niugun dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el día, podiendo oou ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de oeturadores plásticos ó metálicos,
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORRES.
Este elixir odoutálgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón (le las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
El abogado D Gregorio Ibañez ba trasladado su escritorio á la calle de ia Habaua número 57.
D. Mariano Cárles y Gasadevall, Agri-
meusor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, doude ofrece los servicios de su profesiou, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y me-j dia de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
16—Saldrá de S. Thomas y llegará á Fuerto-Rie,, fc¡ ); ' 17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1 r
18—	»	de Aguadilla y llegaráá Mayagiiez el 18.
19—	»	de Mayagiiez y llegará á Sto. Domingo el 26.
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
¡24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	»	de Nuevitas y llegará á 1« lint’ i » el 7
madrugada.
La cargase recibe del 27 cu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C*
Baracoa: Sres. R. A layo y 0a Cuba: Sr. D. Juan Tarrido.
3anto Domingo: Sres. Ginebra berm*uio?.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliáy Ca Puerto-Rico: Sres. triarte y herin. de Carneen:, Santliomas: Sres. Lamb y Ca
Se despacha por D. Ramón deHerier-i calle d s,., ï>n*Ho mímpro AG
GIRO 1*82 LKTIU«.
PUERTO DE LA HABANA
gnlraiiaii de buque».
No hubo.
Salid»».
Para N. Orleans vapor americano Florida.
Para San Sebastian barca española Aguinaga-Para N, York barca francesa Ville de Cherbourg Para N. Orleans fragata española Nueva Aurelia. Para N. Orleans barca es1 añola Talla.
Para N. Yoik barca española América.
Para N. York vapor americano Bienville.
Para Cayo Hueso goleta americana T A. Barcalow
Para Tabanco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga áflete y pasajeros, De mas pormenores impondráu sus consig natarios Cuba 88.
i. Demestre y Compañía
Vapor español María.
Capit»n D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-de Barcelona directamente el dia 31 del corriente. Adl inite carga á flete y pasajeros, en sus espaciosas ventiladas cámaras. De mas pormenores impondrán sus con
signatarios
J. Demestre y Compañía.
Para Ba rcelo na.
Saldrá ei 20 del corriente la polacra española Vírgenes, capilan Brunet. Admite carga á flete. De mes pormenores impondrán su consignatario,Cuba 88.
J. Demestre Compañía.

le. VHpoi e» espanale> de i»» üiiiilíi.
i -apilan,
VAPOR
1 ,,'in us.
U til CG LONA.
VIAJE A SANTUUMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMI Mu >.
i )rden de viaje.
18—Saldrá de la I I el 20.
il.Hiiaá las 12y llegará á Nlievita
20— 21 — 21 —
23—
¡6—
20—
27—
de Nuevitas y llegará a Gibara el 21 de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 28. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 2".’ de Puei to-iíico y líegará á Han Thoma-i «I >. Retorno.
2—	Balitrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 8.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ei i.
4—	» de Aguadilla y llegará á Mayagüez ei 5. üe Mayagüez y llegará á Puerto-Piala el < de Puerto-Plata y llegará á Cuba el *> de Cuba y llegará á Baracoa ei 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á N uevitas el 11 de Nuevitas y llegará á ¡a Habana el 13 <i
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta ia- tres de I» tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Oinebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Ca
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. deOaraoenu y C*
Santliomas: Lamb yC?	•
6— 8— . u_
Ki-
ll—
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, CarUeena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruñu, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sant Martade Ortigueira, Villagarcla, Rivadeo, Vivero, Ureu-e, Oviedo, Cangas de Ouis, Infiesto, Villa viciosa, Riva-desella, Luarca, Pravia, Cudillero. Halas, Candamo, Cimpas de Tiueo, Grado, Gijon, Avilés, Santander. Vilia-resente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian, tinploua, Palma de Mallorca, Maliou, ¡biza, Buni i Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Oaravaea, Cieza, .Mulu. Espinaren, Inda, .Lunilla, Mazarron, Orihuela, Hetiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecija Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de UrixoL, la giran en todas cantidades y á. corta y larga vista, c:»J lile Cuba ntim. 88 en ice Teniente-Rey y Muralla,
r r>e~,/cu„.	«> -
8001 Ti Bt AIV ES 4NIHT.1IIL
Caja de Ahorro», Descuento y Depósito déla Ha nana.
En Junta Directiva celebrada on esta fecha se acordó convocar á los Sres. accionistas á una Junta general que deberá celebrarse el dia 22 del que curs i, á las seis y media de la tarde en el ioeat de la Iustituolon, para tratar de la aprobación de uu dividendo de cinco y medio por oieuto en oro, que debe repartirse sobre Jas utilidades líquidas del semestre cumplido en 31 de Julio último, y demas particulares que »e estimen conducentes.
Habana Agosto 11 de 1871.—Secretario, José délos Dolores Ponce.
Compañía cubana «le alumbra Jo de Gas.
El Sr. Presidente interino de esta Empresa, se ba servido disponer se cite á los Sres. accionistas » Junta general en su morada calle de Compostela número 105, para el dia 17 del entrante Agosto á las doce. En dicha Junta se dará cuenta del informe de la Comisiou degío-s i de las correspondientes al año último y ba de proce-derse á la elección de algunos vocales de la Directiva por haber dejado de pertenecer á la sociedad los que ejercían dichos cargos.
Habana Julio 30 de 1871.--El Secretarlo, J. M. Car-bonelly fi.uiz.
Compañía de
camino» de Habana.
hierra de la
Juega esta Compañía en el sorteo número 867, el billete • útero suscrito número 17.779.
Habana Agosto 12 de 1871.--El Administrador general, J.jB. Cantero.
Habiendo dispuesto sacar á pública licitación el suministro de maderas de pino tea, pino blanco y popie que pueda necesitar esta Compañía en uu año, se avia» al público que el dia 17 del corriente mes á la una de 1» tarde se verificará la subasta en la Administración general situada en Villanueva, con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que desde noy queda demanittestu en el Almacén general de la Compaflla, sito en el patio de la misma estación de Villanueva.
Habana 3 de Agosta de 1871,—El Administrador general, Juan Cantero.
Habiendo dispuesto sacar á pública subasta el auml-min’sirode veiute y ciuco mil atravesaños poco nía« ó menos para reparación de la vía, se avisa al | úblico que el dia 18 del corriente mes á la una de la tarde, se verificará dicha subasta en la Administración general situada en Villanueva con arreglo al pliego de C”nd¡-cionesy modem de proposition que desde boy quedad« manifiesto eu el Almacén general de la Compañía, sit1 en el patio de lami-ina estación de Villanueva.
Habaua 3 de Agosto de 1871.-El Administrador general, Juau B. Cantero.
Se convoca á los Sres. accionistas de esta Empr®88' para celebrar Junta gene i al extraordinaria el dia primero del próximo Setiembre á las docp del dia eu mi morada, calle de Sau Ignacio, número 86, con él objeto <le deliberar y resolver sobre la construcción d#l expre-sado ramal que partiendo del paradero de la Union y pasando por Alacranes, termine tres kilómetros m»1 ullá en dirección á la costa dei Sur.
Habana 11 de Agosto de 1871.-Pedro G. Llórente, Secretario,
DIVERSIONES.
lilÜN TEATRO DE TACON.
Compañía del primer actor a’ómioo SR. D. BALTASAR TORRECILLAS.
Gran función
Pura el domingo 13 de Agosto de 1871.
Se pondrá en escena la comedia en cuatro acto», EL HOMBRE MAS FEO DE FRANCIA.
Seguirá el baile esp¡ ñol
LA GALLEGADA.
Dará fin con la comedia eu un acto,
LLUVIA DE ORO.
Empezará á la» ocho en punte.
CIRCO DE ALBISU.
¡Magia!
Extraordinaria fundón
Para el domingo 13 de Agosto de IML
Se pondrá en escena la pieza en uu acto,
CONO MARI DO Y COMO AMANTE.
A continuación ia comedia en dos actofi,
LA PATA DE PERRO.
Para amenizarla cuanto se debe hay bailes, con" el precioso y divertido
CAN-CAN.
Empezará á las ocho e»
punte-
IMPRENTA DEE GQBJEBN0.