* V. •

‘ A Con »eeuaiieiX »le exhorto librado por ti Hr. aloal-do mayor do Sagua la G runde cu iu causo seguid» coutra (Jon Juan Mirauda y Sánchez y dou Juan José .y dou fcDiniugo Miranda y Eipondá por hurto á don Manuel González, h i dispuesto por ante un tj.tir. altuldo mayor del distrito <lel Ihiiu' se convoque por tros números o itispoaliv vsdo lo Gacela oficial A dou Diego Ildefonso Vené’ga í pura que comparezco «u e.-te Juzgado dentro do tornero día después deí ultimo anuncio a evacuar una de Iu, u-ion di puesta eu dicho «titor,t9- Y en cumpli-tíflmto «lo lo dispuesto por su Srí». libro la,presente. lia 'b ina nueve de Agosto de mil ochocientos setentay uuo. Mateó G Alvaro/,.	CO 10
Bi .Sr. don huís iSMo y Eho al.nlds mayor del par tiSoludielal ilo H iu (Jiist6ii.il de los Pinos, á consecuen cia de la ej. muon.i do la cuij»u.criiajual seguida coutra don Brauelseo Alas y dou José Oareía Per« z, guardias rurales (pie fueron un la .cap! Pin la do San Diego de los Baños poc desacatoi\ la au:-trldud ioeaty por ante mí el escribano don Andrés Braga lia dispuesto en j invidencia do este .lia, qu • no liahiendostí podido averiguar el paradero de releí ido proc. Hado don José García Ferez. para ins1 ruu ie d ■ i a- uiJiiucia de las costas causadas en este Juzgado eu dicha cansa y de su cargo, requerirle de pago do i:ni ¿luflida.» ipil* corresponden al E-itado, se le haga dicha n.s.i uccion y requerimiento por tres números Cusí* cu i vos de la Gaceta oticiul do la Habana, l>ara qUo .-it cj termino de quine días después del últi-uio autuici» sj presente en liste juzgado & satisfacer las partidas que por todos conceptos corresponden al Estado, asceuueule á trescientos siete escudos ochocientos setentay cinco milésimas 6 sean setecientas sesenta y nuevo pesetas sesenta y ocho y medio céutlmos, y el total do las costas es la de n ululemos diez y odió esou dos novecientas treinta y siete y medio milésimas 6 sean tuii doscientas noventa y si te pesetas, treinta y cuatro y in,odio céntimos. Y cumpliendo con lo mandado liliro la presente para uuo tenga efecto dicha convocatoria. En lian Cristóbal ii uueyed - agosto de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Braga.
‘ C O 19
A consecuencia de exhorto libradlo por el Si’, alcalde mayor de Hagua la Grande, en lá causa formada c*>u-tra D. J sé Vega y otros por talado montes, lia dispues-t » por ante mí el Sr. a cal ie mayor del distrito del Pilar as convoque por tres números consecutivos de la Gaceta otlciai á D. José Soler y Rubí ros», para que comparezca en este Juzgado dentro de tercero diado pues del último anuncio á evacuar uua diligencia dispuesta en dicho exhorto. Y en cumplimiento de lo dispuesto por su Sria, 1 bro la presente.—Habana Agosto diez de mil ochocientos setenta y uuo.—Mateo G. Alvarez.	t; O 19
El Hr. aicalde mayor interino de esta v lia lia dis-
PAHA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta qua curan radicalmente si asma 6 ahogo, las Auccioues, la opresion en i-cho y la to» nerviosa, se vemlen Obispo 79 entre V i Aguacata.
• y
I.IBHO<) 12 IMPRESOS-
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate nilmero 13 entre Empedrado y Tejadillo. POR CINCO PESOS AL niCS.
Terminada la impresión del tomo «e-
gando y último de la obra titulada, Tratado teórico práctico del vómito ó fiebre amarilla por D. Antonio Pons y Codiuach, se avisa á los Sres. susentores pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra á la librería 6 imprenta de Andrés Pego, sucesor de 8anz, Muralla numero 61.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mafiaua, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, á ptecios muy módicos.
COMPAÑIA
EN
DEL,
CAMAL, DE LA GR ANJA,
LA PROVINCIA DE FALENCIA,
desde Vilialaco tí Dueñas.
puesto convocar en tres números de Iu Gaceta oficial, rt 1). José Hernández, cuyo individuo aparece haber au
torizudo un plano eu cuatro de Fo reto último, fechado e i esa capital, cuyo plano era el proyee o de una fábrica do madera, que trataba ileedificaren la calle de las Delicias de'esia villa D. Vicente Mouris, á fin de que den tro de quinto di» uespues del CU limo iinuucio comparezca á deular.tr en la causa criminal lormuda por exacoio nes i lega1 es. Guauabaeoa Agosto doce de mil ochocientos setenta y uno’—Pedro Galimlo.	C O 19
El Hr. ur. D. Antonio Pío de Carrion alcalde ma yor interino del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por este orden y eu tres números se convoque á D: Cristóbal Valdós ó á sus herederos para que dentro do tros dias del último anuncio comparezcan á manifestar si quieren defender al pardo Luis Hsrnau-dezy Hernández, a quien se sigue causa eu este Juzga-<to por hurto; convocándose asimismo por igual término ala morena lavaudern María de los Angeles y al pardo Antonio Alauos vecina la primera de la Calzada del Monte y el segundo de Ja calle de r stev z para un acto dejusticia en dicha causa. -Habana doce do Agosto de mil ochocientos setenta y uno.—Gabriel de Salinas.
C O 19.
1C1 -r. alctlde ni lyor del dislrito de la Cateiral por ente mí, lia dispuesto s i couvoqu j p ir la Gaceta oficial en trei números ú O. Juan Trueoa, n iturul de Huncun-der, dop millo ite de almac sil y de diez y nueve años de e la l ft fin d.‘<i ic á la mayor ^reve lad comparezca en ejuzgi lo calle de lompideli número ciento nueve cf-c o de evucu ir un ncao de j usticia en la causa que sigue por las 1 si mes que recibió eu treinta de Junio último, Y cumpln n lo lo manda lo libro la presente Hab ma agosto u iovo de mil ocuo oten i os setenta y uno Francisco de U <slr>.	CO 19
.,E1 Sr. al jalde mayor de esta jurisdicción ha dis puesto en 11 causa criminal seguid i por hurto á ü. l)ie go Gerardo, que por tres números con ecut.vos de
la
Gaceta oficial de es i capital se hegtsiber «i D. Rufino Quiios que li Ex ma. Audiencia territorial se baser-vidoap.'onar el auto «le sobreseimiento d otada en dicha causa. Y p ira su publicación libro la presmte en Há-gua la Gran le á siete de Ago ,t> de 1671. Manuel Nieto.	CO 19
,¿El señor don Néstor de Hantalis, magistrado cesante de la Excma Audiencia de esta ciudad y alcalde ma yor eu comisión del distrito de Belen, ha dispuestos consecuencia de la ctsion de bienes de don Domingi Aurré, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres nú meros á ios acreedores de este, para su asistencia á la primeru junta general que tendrá lugar et dia veinte uno del corriente mes, á las doce en la casa del comisario de la quiebra don Francisco Valdós Brito, .calle del Obis|K> esquinad Hun.ina. Y para su publicación ex pi<lo la presente. Hubaua agosto doce de mil ocbooien-tos setenta y uno' Joaijuiu Liméis.	OI 19


«55
li fi 'i
SO OFICIAL.
VIERNES 18 DII AGOSTO DE IM7I.
¡TIN RELIGIOSO.
Tratado completa teórica-practico del
vómito ó fiebre amirilla, é ilustrada con la critica de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas
^ .	t%	y—i ]: H-, gri: /./X loo rmr lio
por D. Antonio Pons y Codinach, médico mayor del cuerpo de Hanidad Militarr con destino eu la Habana,
Viérnes. Hnnios Agapito, Fioro y Lauro mártires y Santa Eleua emperatriz.
Real y Esclarecida Arcltlcofradia del
Santísimo Sacramento do la Parroquia de Jesús María y José.- Esta Corporación celebra el domingo 20 del corriente días once do so maflana en la casa, calle de Sua-rez número 79, Junta general bajo Iu presidencia riel Sr. D. Manuel Ensebio de Campos, alcalde mayor sus tituto del distrito de Jesús María, por delegación del Exorno, Hr. GobernudorSuperior político, Vice Real Patrono, cou obj to de proceder á ¡a elección de los empleados que bau de componerla nueva Junta Directiva con arreglo d las preseriliciones de nuestros Estatuios, y tratar de otros particulares concernientes día misma Corporación.
Lo que se pono por este medio, en el conocimiento do los Sr,s. hermanos para la debida y puntual asistencia.
Habana Agosto 18 de 187J.—Ldo. Pedro José San-t i usté.
Italiana 19 «le Agosto «le ISTI
Pia/.» del 17 de Agosto rie 1,871.
Kein
Ligeros.
en ¡a Plaza de Armas 2. ° Batallou de
y Miranda, primer lía!
g 'meros
-V rvicio tiara maTlona • : Hr. Con andante D. José Musiera Batallón Cazadores del Rayo.
■■nía general y Quinta ite los Molinos, e Voi untar .o9. dilátanos ,ie Artillería.
incipe, 2.® Compañía de Iu-
(.apilan
1*
ladr
barrio.
Visit y Estelle
d
de Húsares de Voluntarios, tonte, Voluntarios del mismo
Tercio de la
del 2.< P¡
Provisiones capitan D. José Estevez Batallón Vo’untarios de Barcelona.
■tlîiiSââ. !.>»■
Guardai, Civil, gen
Juan Gaicía, del
••‘.VT,— V'llulonga.
vacuna y e
tu < casas siti baita uUiaer número 97; I 89, la del qu «alzada del i •le Jesu
>usul la de a del
.Variamente se administra li as á cuantos las soliciten en es-primer distrito calle de la Ha-i tercer distrito calle del Aguila tarto, calle de Manrique número e de Huarez número 99; la del sexto lloute número 30n; y la del sétimo calzada del Monte niliuoro 376.
del Ito Cl
f.r/' «e >*««•».—•Primero y segundo distn--D Mariano Hcgarra, Lampi« ri lia 29. — D. Jorge Le-
Velasco 8.
euno 65.—'p.
i ..-o - to d
dugo Cuba,
-ib
m."7o,--Lc,1os. D. Gavino J. Barnet, Ga rranciS'-o Royero, Neptuuo 124.
I*. l'.duanlo H. Belot, Reina 149. la mpauario 19U.
N,. ii-ii.i,i)ritti
uiJici.-'Uie de rvicioej pri-
'i.- ne, ti de
i.a ira j
Ta
gener iSr. ij
1 ‘‘e aprendizaje.-
Mannortti Pulido
obra* premiada, 2 tomos 4 pesos 26 centavos. Hállase en la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, M uralla número 61.	4
Diputa-
íénigo. Dr. A>.
¡"'tiulo pan» e| mes Benigno Merino y
El
j/ Santiago'?# San Lñ:a-■r. D. Blas J’odroso, vocal
AltAINCEL DE ADUANAS
Reiiupresu el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general cíe Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 ie Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y si-
se vendeu «los casas «le manipostería, labias y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene.anexos tres solares
cercados de pie«ira propios para un« quinta: en el mismo dos solares uuo cerca del rio y otro
pueblo se veuden inmediato d la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
A los Sres. Alcaldes, Al»oga«los, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio üomenech, nom-orado por H. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-uabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 69.
VA1.LS.
Vino superior legítimo de Alella, preparai.o expresamente para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, eu la calle de Eli na número 2, almacén de víveres. En el mismo se hallarán vinos de distintas marcaH á precios los mas moderados.
gllieutes.
LOS ZELO* E MI EIÍRRIVA.
Esta nueve pieza andaluza eu verso por
D. Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente en Tacón, se vende á 30 centavos en el teatro y café de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y en las librerías de la “Cruz Verde,” “La Central,” “La Principal,” “Albraido” y la “La Pluma.”
PARTE ECONOMICA.
4 VISOS.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor su ha nlím«ro«l.	‘	“'422
a ca1 e ó» Ci -
A LOS HACENDADOS.
Loa que quieran comprar pirlanes eu uu precio sumamente equitativo, podrán dirigirse á Güinos en casa
ie D. José Doverto, eallede las Peñas número 6, advir tiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y media y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarlas á domicilio, pagando el flete.
De regreso de mi liltimo viaje, y habiéndome hecho cargo de todos mis negocios, revoco todos los poderes que tenia conferidos hasta la fecha, dejando á los que eran apoderados en la buena opinión .y fama pie gozan, debiendo entenderse conmigo directamente
todos losqae tengan negocios particularesó.con relación i mis estauleciiuientos.'-HabaiiH 6 de Junio de 1871.—
Andrés Pego.
Ganga siii igual.—Se vende una magnifica carretela francesa de doble suspentiou, nueva, cou todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado uatro ó Cinco veces. Calle del Prado número 36 tren le earruagos.
Francisco Martinez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde et 16 del corriente queda establecida una clase para señorita» de doce á uua del dia, eu su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
JA HA HE
PECTORAL CUBAMI).
«
&
PREPARADO por D. L. LE-RIVEREND, SEGUN la FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
INTERINANTE
ELÍXIR ODONTALGICO DEDEHFORCEH.
h,»t« elixir odontalgico tiene ia propiedad de curar
A los pudras de lamilla.—Desde el día
1? de Junio se naú establecido las clases de francés inglés, siendo las clases diarias por el módico precio de pesos 2-12j cts. Colegio dei Corazón de María, calle de Luz número 51. La Directora, María Francisca Eligió de la Puente.
AL PUBLICO.
Hl los prospectos anunciando empresas ú otros ob-
INSIGNÌ^.' HARA
EL EJERCITO, ARMAD, IGLESIA.
JUAN .MEDINA.
jetos de utilidad pública hace tiempo que por su descrédito, eu general merecido, no producen ningún efecto ¿cómo había esta Compañía de lisonjearse con que le produjera au prospecto suyo, cuando el crédito está agonizando, la industria casi muerta y la agricultura eu ruinas por efecto de las malas cosechas?
No abrigamos semejante esperanza; pero sí la tenemos y muy grande eu que, exponiendo breve y senci-llame"te lo que es el Canal proyectado de la Granja, las ventajas que ofrece y el gran beneficio que concede la ley nueva de oauales á las compañías que los ejecuten, no habrá uu solo hombre sério que no diga, que este es au negocio en el cual puede emplearse el ahorro que se tenga oon la firmísima seguridad de estar bien garantido y perfectamente colocado.
Ei Canal de iu Granja, que regará unas 8.000 hectd reas de tierra, costará cou gastos de todas especies inclusos los réditos que se dóu d las obligaciones, unos seis millones de reales.
Herán estos representados y nunca babrd mayor número para que eu ellas recaigan todas las utilidades, por 3.000 acciones d 2.000 reales uua.
Y para facilitar la ejecución de laB obras, sobre todo eu el presente afio, en que los propietarios del pais no pueden interesarse en acciones por la falta de cosechas, se emitirán 550 obligaciones de d 2.000 reales también, que ganarán fijamente y será pagado por semestres vencidos, el 7 por 100 anual, interés módico en verdad, pero que será satisfecho religiosamente.
El valor d6 las acciones es suficiente para la amortización de las obligaciones cou sus réditos y para ejecutar todas las oblas del Cauai hasta ponerle en explotación.
Las 3.000 acciones quedarán así á perpetuidad para repartirse entre ellas el producto que den los regantes de las 8.000 hectáreas, que es en líquido el de 740.000 rs. Es decir, que las accioues desde el momento eu que se riegue el terreno adyacente ai Canal, ganarán al menos y á perpetuidad uu l2 por 100.
Pelo no es esto solo; sino que seguu el artículo 8? de la ley publicada ei 23 de Febrero último, sancionada por las Córtes el 5 de dicho mes, la compañía, como todas las de canales, tiene que percibir 150 pesetas por hectárea eu los primeros seis ó siete años después de hecho el Canal [que se puede ejecutar en dosj pagadas por la administración económica de Falencia, y ademas percibirá, según el artículo 10 de la misma ley, el importe total del aumento de contribución por otros tres años, aumento que importará uua respetabilísima
i3or«ia<ior > cordonero, caite Aucitu iiiiiu. 4«.
It i RCELOiVA.
Unicos representantes en esta Isla, ios Hres. Rentó y Compañía, calió de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza
PARA I OS CAPITANES DE RUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se veuden barriles de excelente carne de buey salada A precios sumamente módicos.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
.Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, seguu el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficasísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su apoiou diurética general. Merced á ella, como es publico, personas des-hauCiadas por hus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucilado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Aná’isis ealitativo y cantitativo.
Temperatura....................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro......................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	>>
Idem de magnesia..................... 0,0426	»
Hulíatodecul......................... 0,0400	>«
Cloruro de Calcio.................... 0,0150	»
«> Magnesio....................... 0,0250	»
» Hódlo............................ 0,0600	a
Sílice............................... 0,0055	»
Materia orgánica..................... 0.U050	»
Totalidad de principios mineralizadores
eu el litro....................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando vie-ue acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso a los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar ia hemotisis, catarros cróuicosjy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general ludas las enfermeda-
es del i echo
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA D. Francisco de Paula Chaguaoeda, profesor den tinta, participa al público que sigue en su laboratorio de operacioues, calle de Aguiar uúmerollü, entre Amargura y Teuieiiio Rey, doude se ofrece en todo lo perteneciente a su profesión.
¿a,Dicho profesor quita instantáneamente ei dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica cou suma solidez y curiosidad según ia prátlcii mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesiu local y sin causar niugun dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pediendo oon ellos efectuar la masticación y emitir cou toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vi-oio por medio de ooturadores plásticos ó metálicos, llene también de venta.
<le los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.v
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales etc,
Certiifco: que habiendo tenido conocimiento del agua que oon el nombre de Santa Rosalía, se obtiene e.i uu manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón Hita; de iaa sales que contiene empecé á usarla, primero eu un individuo de mi familia que sufria había tiempo de uua dispepsia flatuieuta y tomo el rerultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos dei estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, acida y en las que este trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda. Animado cou el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me he estendido á aconsejarla también en los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostienen por tubérculos, por vicios iierpé ticos ú otros diversos, alcanzando cou ella notable alivie. Eu tal concepto y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho meior que la de Vento y Almendares, puede usarse auu en el mas completo estadode salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habaua, Julio 24 de 1869.—Nicolás José. Gutierres.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel Ja Católica, etc. Certifico: que hace uu año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Sauta Rosalía en el Calabazar; habiendo teuido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que ia bondad y eficacia de esta agua se debe á su exceleute naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos del estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julmn de C6r-dova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de ia Facultad y del Instituto de 2. v enseñanza, séeio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de ia correspondencia Nacional y Extrangera de ia misma, etc.
muchas enfermedades de la boca como"Scorbuto“‘i»« ' Certifico: que desde la última epidemia del eó.era aputa», hinchazón de ias encías v’la ingurgitación ¿án. ! desarrollada eu esta ciudad he recomendado & la gene-
guinea de esta.
ingurgitación
BAÑOS DE M iR.
ralidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa eu ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á tas personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aque
Los de «Han Rafael,» antes de Romaguera estáu al servicio público, diariamente, desde las cuatro de ia mañana, hasta las ocho de la noche.
He lian hecho mejoras do gran consideración en obsequio de los tavoreceileres, hallándose el establecimiento bajo la i n mediata asistencia y vigilancia del dueño, que por falta de salud no pudo dispensárselas en las dos últimas temporadas.
lias que sufren dei tubo digestivo, observaudo desde ÔÙI '
eutóñeesque no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros lo» desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reuue de su superioridad respecto de la que provee a las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de uua buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomeudar su uso al público en gene-.	ral. Habana 23 de J ulio de 1869.—Dr. Joaquin G. Le-
He advierte que ocupándose los baños reservados bredo. por riguroso turno, no es dable guardarlos para determi- 1 De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de nadas horas.	la Amistad núm. 71 entre Barcelona y tfan José.
Para Ta nasco.
■Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicapo Youa Libre,” capitán Presas. Admite carga á flete y
pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuha 88.
J Deraestre y Campania,
Vapor español Marla.
Capitnn D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-de Burcelona directamenie el dia 31 del corriente. Adl mite carga á flete y pasajeros, en sus espaciosas ventiladas cámaras. De mas pormenores impondrán sus consignatarios
J. Demestre y Compafiin.
Pura Barcelona.
Saldrá el 20 del corriente la polacra española Vírgenes, capitán Bruuet. Admite carga á flete. De me» pormenores impondrán su consignatario,Cuba 88.
J. Demestre Compañía.
suma.
De manera que, importándose seis millones de reales las acciones, el Estado dará de sqbvenciou indirecta, seguu dicho artículo 8? de ia ley, las 150 pesetas por hectárea, y siendo las hectáreas regables 8.0Q0, quiere decir que esa subvención se importa cnatrp millones y 800.000 rs.: añádase á esto el producto del aumento de la contribuoion por tres años mas, y solamente de la subvención indirecta del Gobierno saldrá mas que sufi Cíente para el reintegro de lo que se haya desembolsado por las acciones y estas quedarán totalmente libres para gozará perpetuidad al menos de uu 12 por 100 de interés anual.
Esto no necesita explicarse, ni admite comentarios No hay mas que estudiar la ley citada de Febrero de 1870, que se hizo paya facilitar en grande la construcción de canales en este país, cuyo porvenir depende exclusivamente de que se hagan ó uó.
Bajo tales supuestos nosotros no decimos, ni debemos decir mas, sino que ia gestión de los intereses sociales está en manos honradas, y tanto que los nombres de alg"nos que formarán ei Consejo de administración son uua garantía para el que quiera interesarse eu algo en este Canal.
Los tiempos están malos, lo conocemos; pero por lo mismo acometemos nosotros ia empresa con mas fé y constancia, áttn de dar pan con ella á infelices familias hambrientas.
Concluimos esta ligera reseña, mejor que prospecto, cou un llamamiento á ios buenos sentimientos de nuestros conciudadanos. Castilla, y en especial la provincia de Falencia, se mueren de hambre por falta dé trabajo; las clases proletarias encontraráu pan si se construye el Canal, que luego convertirá el pais que ha de recorrer en uu jardín, síeudo hoy como ha »ido estos años uu triste erial por falta de aguas en el tiempo oportuno.
8e advierte que las acciones no pagarán de presente mas que el 20 por 100 de su valor, y ei 80 restante lo decretará paulatinamente el Consejo de administración según las necesidades de las obras.
Madrid y Diciembre 16 de 1870.
---Las personas que quieran tomar acciones en esta
Empresa, en particular ios hijos de la provincia de Falencia, pueden dirigir bus notas firmadas al despacho de esta imprenta, para remitirlas á la Dirección, con el objeto de que se les dé el lugar que corresponda._
ESFIKITU ODONTALGICO DK BOHOftHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muela¡ POLVO DENTR1FICO DE CHAGUACEDA
DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene lasoáries, fortifica las encías les da uu hermoso color de rosa, y da á-ia boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde
Se alquilan cuartos hermosos y ventila
dos, y también un zaguan muy espacioso, propio para agencia de negocios por su, buena situación, y se dará con equidad. Calle de O’Reiily numero 23, en la parte altu de la casa darán razón.

«»«ri «
(IIUTJA1VO ¡tug.: AT IST .4
calle .le Aguiar número 1 IO,
»idre Amargura y Teniente Rey.
Piano topográfica «le la Habana y su Jurisdicción por el Agrimeu&OJ D. .Mariano OárlesyCa-saiievall, se baila de venta calle de Tenieute Rey número 13, y en Guauabaeoa calle del Campo Sauto número 26, en ambos puntos se halla también de venta el piano del» vi lia de Giiannhacrm levantado |».rol mismo.
El abogado t» Gregorio Ibattez ha trasladado su escritorio á la calle de la Habana número 57
!>■ Mariano Cárles y Caaadevall, Agri
mensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Tenieute número 13, donde ofrécelos
servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y me
dia de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
rrw.ni«iKrsj-.i«iw.
PAUTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Hutratlas fie buques.
De Cayo Hueso en 2 dias, goleta inglesa Ransom, capitán Jhompson, toneladas 73, con ganado á Bur-
,po lad
nham.
De N.
York en 8 dias, vapor americano Genaro Sedguiek, capitán E. Ellis, toneladas 631, con efecto» á Mac Keller.
De Cayo Hueso en 1 dia, goleta americana Arietls, capí tan Lowc, tonsladaa 112, con ganado á Buruham. Tasajeros 1
0N. York y Nassau en 6 días, vapor americano Morro Castle, capitán Adams, toneladas 864, con efectos & Drain. Tasajeros 15.
SailtiH*.
Para Pearl Lagun barca española Constancia. Tara Punta de Bañes bergantín americano J. Rurnes.
M.
Vil»,
Fara Vigo y Coruña barca española Fermhia de
Empreaa «!«• vapores csiiañolc« correu, «I« la* Antillas.
i Al’iilt lUfttTLUM.
Capitati, Lenins.
VIAJE A HANTHOMaH POR EL NORTE DE 8ANT0 DOMINGO.
Orden de viaje'.
18-
20—
21—
21—
23—
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI tado quiioptídiala ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por .su «¡atenía sencillo y sin que se corra riesgo algune erí la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Bar beria.
26—
26—
27—
Saldrá de la H I naá las 12y llegaiá ,í X(levitas el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21 de Gibara y llegará á Baracoa el :1.
«le Baracoa y llegará á Cuba *■' ?2. de Cuba y llegará á Puerto Plata el 25.
«le Puerto-Plata y llegara á Msyuguez ti 2,, de Mayugüez y llegarás .Vgiisdill» ri ->i;. de Aguadiliu. y llegará A Puerto !íi.,. u{ te Puerto-Rico y líegará rt Han'I l un,iu,-i « Retorno.
-Saldrá deS. Thomas y llegará á Puerto-Hie«, el ; II1 y 11«!
de Aguadllla y llegará á Maya niiez el 6.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadiliu el
6—
9—
10-
11-
de Mayagiiez y liegará á Pueril,-IMata e; de Puerto-Plata y llegará '¡ Cuba el .«,. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará a Gii. ia el le
de Gibara y llegar» á Núevitns el li de Niieyitas y llegará á i»
madrugada. Recibe carga los dias 5, tarde por el muelle de T uz
i la .U
IV i !■
tres de la
CoHüifjHutur i oh. Puerto-Plata: Hres. Ginebra LienriaiiMs Mayagiiez: Sres Gutiérrez Bi untes. Aguadllla: Hres. Aiuell, Juila y ( “ Puerto-Rico: Hres. Irlartu y lierm. de ( Hanthomas: Lamliy C?
Nuevitas: Hr. D. Pedro Sánchez Dol/ libara: Hres. Hilya, Rodrigue/ y t Baracoa: Hres. R. Alayo y 0a Cuba: Hr. D. Juan Tañida.
Se despacha por 1>. Ramón dejMeu guació iiñioero riC
calie «I Mi
» 11‘Oft PAJARO iH3> O« - 4*(),'
Capitan, Llovcj.
V I AJ E A SA X l’HO.MA :
POR EL SUR DE SANTO DOá[ I N ¡<
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la lard «i Nuevitas el 4.
le Nuevitas y llegará á Gibara el le Gibara y llegará á Baracoa el 6 le Baracoa y llegará á Cuba el 7.
4—
ó—
6—
7—
10—
11— 11 —
12—
y Ue¡¡nrl ó.
de Cuba y llegará á Santo Domingo el bi
te’ ’	ni
lo Santo Domingo y llegará Mayugüez el 11. le .Mayagiiez y llegar» ú Aguuiliila el 1). ie Aguadllla y llegará á Puerto-Rico el 12. le Pilori,> Rico y llegará rt 8, ThotofS el 12
16
IV
18—
19-
20— 22-23
¡24—
25—
Retorno.
Saldrá de S. Tilomas y llegará » Puerto
R e- el 17
lega
D» Puerto—Rico y llegará rt Aguadllla el 1' de Aguadllla y llegará á Mayagiiez el 16,
de Mayagiiez y llegará á Sto. Doni i ago el 20. de Sto. Domingo y llegará á Cubi. ,122
de Cuba y llegará á Baracoa el 2; de Baracoa y llegaráá Gibara el
4.
le Gibara y llegará » Nlievito» f»l 26, le Nuevitas y llegará á !» ilisb » ¿\ madrugada.	‘	r-
La carg» se recibe del 27 en adch-i.tc.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz. Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y p* Baracoa: Sres. R. A layo y C4
Cuba: Sr. D. Juan Tórrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra berim.iio-
Mayagiiez: Sres. Ruldiris hermanos, di!'
ceti».
Aguachil»: Sres. Anteil, Julia y C?
Puerto-Rico: Sres. Irlarte y he'rm. de Car Sauthomas: Sres. Lainb y C?
Se despacha por D. Ramón de Herí era calle de .San Itrnaeio número 5«
ÜOOIliinUHá ANONIMA.'
Compañía «le^caminosjlde hierro de la Habana.
Habiendo dispuesto sacar á pública licii aclon el au-ministro de maderas de pino tea, pino blanco y pople que pueda necesitar esta Compañía en un año, se avisa al público que el dia 17 del corriente me» « la una de la tarde se verificará la subasta eu la Administración ge-
neral situada eu Villauuev», con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que desde noy queda de manifiesto en el Almacén general de la Compañía,
sito en el patio de ia misma estación de Viilanueva.
Habana 3 de Agosta de 1871.—El Administrador general, Juan Cantero.
rlabieudo dispuesto sacar â püblica subasta el sump miivstro de veiute y ciuco mil ati avesaflos poco ma--6 menos para reparacion de ia via, se avisa al i ûblico que e! dia 18 del corriente mes â la uua de la tarde,»« voriflearâ, dieba subasta en ia Admhustraciou general sitilada en Villanueva cou arreglo al pli, go de o,’n(li-ciouesy mode.o de pro; osicion que desde hoy qutdade mauifiesto eu elAlmaeeli general de la Compsfiia, ait > en ei patio de la mi-ma estacion de Villanueva.
Habaua 3 de Agosto de 1871.-F.l Admlüistrador general, JuatiB. Cantero.
Se convoca á lo-; Hres. accionistas de esta Empre»8« para celebrar Juuta gencal , xtraordinaiia el dia primero del próximo Setiembre á las doce del dia eu uu morada, calle de San Ignacio, número 86, con el objeto de deliberar y resolver sobre ia construcción del »xpr«' sado ramal que partiendo del paradero de la Union )' pasando por Alacranes, termino tres kilómetros mu» allá en dirección á la costa dei Sur.
Habana 11 de Agosto de 1871.—Pedro G. Llórente« Secretario.
DIVISIONES.
UR vN TEATRO DE TACÓN.
„ Compañía del primer actor cómico ÖR. D. BALTASAR TORRECILLAS.
Función extraordinaria Para el sábado 19 de Agosto de 1871.
A benfieio de D. Nicolás Vizcaino y D. Frasquito Garei* antiguos empleados de dicho teatro.
I ® 8e pondrá en escena MATEO O LA Hí Ja DEL ESPAÑOL ¿UVERA-
2 •
3 ®
El precioso baile
LA ENCANTADORA, y último.—La pieza cómica, titulada:
SACRISTAN HANTO.
EL Empezará á la» ocho en punto.
TM^RF.NTA DFT DOJíTERNO,
f
