m
Modelo d* proposición.
de.......enterado «lei
D. N. N........vecino
ununcio inserto en Ia
.......de ios
quinto* que se esijeu P*r* I'* adjudic“0'01' en
r<3
pu»
tilo* lubU,... I« obra. 4.	,t
inuetle de la antigua A lna >a
tjxl.ia Ins obliger«»	rVX:., >e
......»or râ cuanta droh... obra.
compromete a t miar j
'	* la»
Fecha y firma.
flMtai
por la cantidad do..
intendencia srenerai de Hacienda.
“Excmo. Sr.—Para la plaza «le ofi- «al quinto vacante en la A.lm.nNtraeion «le H..cie.«d. públi-™de Sa.iri.go «le Cuba, por salid, & otro dest.no ,ip D. José Montes y «lotada con-ef-sueldd anual d-md quinientas pesetas y tres inil quimenta* de ¡¿b” Ido, S. M. el Rey (Q D. O.) ha tenido á Sen »«..obrar á D. Manuel Audio y B «ssabe, que I Sll ve plaza de igual categoría en a^ Junta pro ^
tora «le K oanc pados de esa Isla. -Ue K**'.,, ¿jr(jeu
o d go a V. E. para su r.Qi|i>QÍu>Vóato j «lemas
UltíCtO'*
Yaco.da lo su cumplimiento en 18 «iol actual ubl.ea en la Gaceta para general inteligencia. Habana «le Jul o de 1571.
El Iutemlente general,
Joaquín M- de Alba,
Isla de para
Sobresueldo, S. M. el Bay [Q. Di bien nombrar á D. José Ü>T - vi,] ha tenido á ro cesante «le la Ad- “ y Pon, oüciaj terce-Puorto-Iiico. Dp *"	■'"'«tra. ion de la
su conocía.’ ' íi ai órdtí" lw d,K° á V* L*
V ..ento y «i« mas electos.
f. * acordad , su « umpiiinieiito o» 18 d«d ac» .ual, se publica en la Gaceta para gensral inte igencm.
Habana 24 de Julio d« 1871.
El Iti endentó g ne al. doaauifi hi» de Alba.
Por el Ministerio da U,tramar, » comunica
con fecha 24 de Junio dlti.n«. a esta Intendencia general la Beni órden siguiente.	. .	•
“Exi mo. Sr.—Para la pinza de oficial p«i mero de la Conladuría central de H.cnda de esa Isla vacante por cesantía de D. Lnrique Pu Dei.o «niela obtenía y dotada en el sueldo anual de tres mil quinientas pesetas y siete mi «n, su bresuel.l.., S. M. el Bey |.Q D. (i ] ha t.mdo a bien nombrar á D. Antonio D uz Gonzalez -ndal segundo Administrador de Hac enda put' ic, -Puerto Príncipe. De Real órden lo digo a V. E. para los efectos consiguientes. ’	,
Y acordado su cumphmient, en 18 del actual la Gaceta para general mieli
en
se publica geucia.
Habana 24 de Julio de 1871.
El Inten.ii nte general Joaquín M. de aIba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 del mes próximo pasado á esta Intendencia general la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q- D. G.)ha tenido & bien declarar cesante «mi el hube« qu< por clasificación le corres on la á D. iban .alio Charbonier oficial t« rcero de la A Imiu ^tracion de la A luana de In Habana.—De Re.tl o «leo lo «Jigo á V. E. para su conocimiento y ele tos cor T< Bpotiilientes.*
Y habiendo acorda lo su cumplimiento en 15 del actual re publica en la Gaceta para general inteligencia.
llul,ana 22 de Julio de 1871.
El Inteiiile ito general,
.Jouqum M. de Alba.
se pi
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con íeclu 24 de Junio último á esta Inten.ltn-cia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero vacante orí la Administración lin-al de la A*luaim de esa capital, por cesantía de D> Sainlalio Cli■>r-büttier que la obtenía y «lotada e-m el sueldo anua dedos mil quinientas pes°tas y cinco mil de s«r bresud lo, 8. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombiar á D. Vicente Castro y Cisoeros, ce Balite de Hacienda.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes,’
Y	acordado su cumplimiento en 18 del actual se publica oii laGace apara general inteligencia.
Habana 22 de Julio «le 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba
Por el Ministerio de Ultramar se comunión con le« lia 24 de Junio último fiesta Intendencia general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Pura la plaza «lo oficial segundo Administrador de Hacienda pública <l<-Nuevitas en osa Isla, vacante por cesantía de D. Manuel Veluzquez D’O-ton y dotada con el suel tu anual de (res mil pesetas y cuíco inil de sobresueldo S. M el Rey (Q. D. GJ ha tenido & bien nombrar á D. José Beiiat y Altnary, cesante de la Administración civil.-—l>e Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos cortes-poniiietites.’’
Y	acordado su cumplimiento en 18 del actual sepuLlica en la Gaceta para general inteli-geucia.
Habana 22 de Julio de 1871,
El latí-miente general,
Joaquín M. de Alba,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 del mes próximo pasado á esta Intendencia gen« ral la órden siguiente.-
“Excmo Sr.: S. Mi el Rey (Q. D. G.) ha te-nido á bien declarar cesante con el haber qm por clasificación le corresponda á 1). Manuel Ve-lazquei! D’Gcbn, oficial segundo Administrador do Hacienda pública de Nuevitasen esa Isla.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento v efectos correspondientes.”
Y	habiendo acordado s u cumplimiento en 1S del actual se publica en la Gaceta pura general inteligencia.
Habana 22 de Julio de 1871.
El Intendente general,
Jifiq iin M. de Alba.
Por el Ministerio «lo U tram r se comunma con lecha 24 «le Jumo último á esta IqieuiUnui., general la Real orden siga eme:
‘‘Excmo. Sr.— P«ra un, de las plazas «le oficial 2 ? , creada por Real órden de esta f < ha en 1« Administración central de propiedades del Estado y bienes embargados de esa Isl«, cou destino á provincial «le la misma y dolada con el suelo«) anual «le tres mil pesetas y emeo mil de sotms.iel do, 8. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Jo é Granados oficial te cero cesante de la Adrai»i»tr«ición civil.— De Real dr den lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y	acordado su cumplimiento en 18 d«l actual «e publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Julio de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 de Junio último á esta intendencia general la Real órden siguiente:
“Ex« mo. 8r«—Parala plaza de oficial tercero Contador de la Administración de Hacienda pública de Cárdenas en esa Isla, vacante por salida á otro destino dé D. Fernando Luis del Corral que la obtenía y dotada con el sueldo anual de dos mil quinieut .a pesetas y cuatro inil qui.uenias de su. bresuehlo, S. M. el Rey [Q. |). o.] ha teni.lo « bien nombiar á D. Nicanor de la Cortina y de los Deros, oficial cuarto de la Administración C« n tral de Rentas E.-tancadasen Filipinas.-De Rea orden lo comunico ó V, E. para su conocimiento y electos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 18 del actúa •e publica eu la Gaceta para general inteli
geucia.
Habana 22 de Julio de 1871.
El Intendente general, Joaquín 31. de Alba.
Pocel Ministerio do Ultramar se comuni a ú
0-	ta Intendencia con fecha 24 de Junio úliimo la Real «írdeu s guíente
“Excmo Sr. Para la plaza de oficial cuarto creada por Real órden do o»t. fecha en la Secretaría de es« Inte alene a y dotada con « I sueldo anual de «los mil pesetas y cuatro mil qu-niemas de so 'resu l io, S. M. el R y [Q. U. G.] ha tenido a bie, nombrar á D. Jo>ó M«<ine*, que sirve pinza le oficial quinto en la A-lmmi-tracion d- Hacienda público il « Santi «go «le Cuba. De Real «írden lo digo á V. E. para los efectos consiguientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 18 «leí actual se publica en 1« Gaceta paragonerai inteligencia.
Habana 20 de Juno d«« 1871.
Ei Lnten lento general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Mi lister'o ne Ultramar se comunica con fecha 21 «le Junio últ-mo, á esta Intendencia ¡p-neinll « Real órden siguiente.
‘‘Excmo. Sr. Para una de las plazas de «»fi
1-	ial primero Cieadas por R«*al rfrd« n «le esta fe cha en bt Adiiiiñ stia non centi 1 de P 0|>¡edade-d«-l lístalo y B . nes embniga lo< de esa 1-la, co dt-st no á la provincial «le 'a mi-ma y «lot «oa «o"
I .-uel lo anual de tres md quinantes pesila» « citi o mil seie«deinas cin. uerita d«j sobr« sueldo, S. M. el Rey [Q I). G.j h « t nido « bien nombrar ¡i D. F«auc seo B unco Ch d« ron. — De Real «»r«leii o «ligo n V. lí. para su conocimiento y efecto» coriéspondienies.”
Y	acordado su cumplimiento en 18 del actual se publica ea la Ga.-eia p .ra gmieral inteligencia.
Habana 24 de Julio «te 1871.
Ei I nteiuleiite general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio d« Ultramar se comunica con ficha 24 de Junio último a esta Intendencia general la Reai órden siguí« nte:
“Excmo, Sr.—S. M. el Rev (Q D. G.) ha te nido áben «1« cimar cesante con el haber que por c'a-ificacinu le corre-punda, á D. José Antonio Qu'jano, oficial primero, Administrador de 11 a< ien-«la pública de ('o-nfue^ns en e»a Isla. De Real órden lo ■ ¡go á V. E. purasu conocimiento y «le mas «-l'ectos ”
Y	ncoidii lo su cumplimiento en 18.«Iol actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 He Julio de 1871.
El Intendente general Joaquín M. de Alba.
Por e' Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 <(e Junio último á esta Intende lie n géneml la Real ór«l«-n s guieute:
“E «cin««. Si-.—S. M. el R« y (Q.D. G.) ha tenido á nien de l.nar corante «on el haber que por clasificación le corresponda, á D. Tomas Mompon Duuit, oficial «|uinto «le la Sección de atraso- de la <J«mt ulurfa central de ®sa Isla. De Real órd« n lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumpl miente en 18 de! actual se publicaeu la Ga ,ta para generiti inteligencia
Habana 22 de Jubo «le 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba,
Adiuinlütraclixi Central de Hacienda
pública.
N«) habiendo teuliio efecto por falt > de lioitadores li subast i«eh-brada el «iia 19 del <-orr ente para la adquisl-oioa y oolocaoiou de uu « b ibcula en los almacenes d la Aduana de este puerto; el Kx.uno. 4 I mo. Hr. I ten-.le te « ouf .r.liándose coa el parecer de esta Administración Central ha tenido & bien disponer que se iepi la el cto señalan lose para edo el di • 30 del actual & las dooe.de la mañana, bajo e mismo tipo y condiciones publícelas on la Gaceta <‘u ios «lias 10 y siguiente» del presente mes
Lo que se circula por medio «le este periódico oficial para que llegue a noticia de las personas que «leseen Interesarse eu la licitaoíon.
Habau« 20 d « Julio da 1971.—Kl Administrador Central, Antonia N’uüez._________
Administración especial «le Bienes «leí Estado.
Ksta Administración ha tenido por conveníante sacar á pública licitaclou para su arrendamiento las casas siguientes;
Pesos. Cta.
darles Judicialmente para que lo verifiquen, con repetición de ios dallos y perjuicios, ó declarar la caducidad de su derecho. Y para que llegue ló acordad© & conocimiento del público y pueda surtir sus debidos efectos se anuncia eu esta forma.
Habana Julio 10 de 1871.— h.1 Director, Aligúetele u Puente.
Secretaria.
(Quedando hoy abierta en e.-ta oficina lasuscricion para el aumento «leca ital del Banco, bajólas condiciones que expresa el anuncio de la Dirección de fecha ie ayer, se hace saber a> público que todas las personas que deseen tomar accione y quieran absten« rs de pasar ai Establecimiento, especialmente las que estén lomiciliadas fueia de la ciu a i, podrán verificarlo dirigiendo ai mismo una nota firmada y concebida en estos términos:
D. N. N. natural de........... vecino de..........
y de profesión........... se suscribe por...... accio-
nes del Banco Español de la Habaua, bajo las bases establecidas que se están publicando y de que queda enterado.
Habana y Julio 11 de 1871.—El Secretario, Eug .n.e Aria».
se comunica
l’or el Ministerio de Ultramar «on fecha 24 de Junio último á est» Intendencia genti al la Real órden siguiente:
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 24 de Junio último, á esta Intendencia general, la heal ónlen siguiente'
“Exctno. Si.—Para la plaza de Jefe de Ne-gO'-iad i de primeva clase, Iuspi Ctor de a«m cenes la A uaná de esa Capital, vacante por salida á otro destino de D. Antonio Dinz Fernandez de C. ndrera «pie la obtenía, y dotada con ei sueldo anual de seis mil pesetas y nueve mil de sobresueldo, 8. M. el Rey [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar en comisión á D. José López P«-legrin, oficial de la olase de terceros «le « ste Ministerio. De Real órden lo digo á V. E. purasu conocimiento y efectos correspondientes.’'
Y	acordado su cumplí miento en 18 del actual e publica en la Gaceta oficial par» general m e
I geucia.
Hanana. 24 de Julio de 1871.
El Inteiid nte general.
Joaquín M. de Alba.
Por el M nisterio de Ultramar se eomnnicH con (echa 24 d.l ni’s próximo pus mío á esia In leuden ia g.mer.l la ó den siguiente:
“Excmo. Sr.—P.«ia la plaza de oficial primero, crea iu por Real órden de e»ta fecha en la Secreta«ia d«i e-a lniendeti. ia, y dotada con e sueldo anual de tres mil quinientas pesetas y siete mil de sobie sueldo S. M. el Rey [Q D. G.] lo tenido á bien nombrar á D. Eugenio C «mbr. ieng c.santa «ie la Administración civil. De Real ói-den lo «lino» V. E. paralo» efectos consiguientes.’
Y	habiendo acordado su cumplimiento en 18 leí actual se publica en la Gaceta oficial para ge ueial inteligencia.
Habana 24 de Julio «le 1571.
El Intendente general. Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 del me - p’óxim > pasado á esta lnten dencia general la óiden siguiente:
“Excmo. Sr. Por conveniencia del sei vicio S.M el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien crear en ia plantilla actual «le la Secretaría de esa Iutenden cia una plaza de oficial primero de Adininistia cion dotada con el sueldo a■ ual de tre- mil qu¡ ni« n as p isetus y altte mil «le robre suel lo y ot de oficia 4. ° con 2000 pesetas y 4500 de sobresueldo. De Real órden lo comunico a V. E. pura 8 i conocimiento y efectos correspondientes."
Y	habiendo acordado su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para general uuel geucia.
Habana 24 de Julio de 1 871.
El Intendente general.
Joaquín M, de Alba.
Por el Minisierio de Ultramar se comunica con fe« ha 24 de Jumo último, ¿ esta Intendencia general, la R« al órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para una de las pltizas de oficial segundo, creada por Real órden de esta fecha, en la Admimstr cion Central de propiedad« s de« Estado y bienes embargadas de esa Isla, «on destino á a provincial «te la misma, y dutada con el »acido uuuui de trea «11 pesetas y cinco mil d«
Una casa, calle «ie la Concordia N? 128, en...
idem idem E-oobar 38.....................
[dem idem Marqués de la Torre 29..........
[dem idem Sau Andrés 4, Mariunao.........
[dem idem Velazquez 11, Cerro..........
L)os solare-, ¡danta Teres;«, idem........
Coa casa, Cautarranas, Puemes Uran os....
[dem idem Q «iuta, barrio «le Coucha.....
idem idem, Aiarmu 1, idem................
[«lelU i lem, calzada ne Coucha 5, idem..
t lem i lem, i«iem idem 7, idem..........
ídem id« in, idem Idem [á laés¡iaidaj idem.
Idem idem, idem idem, idem, idem........
Niiev accesorias, idem ideili, idem, á ..
(Jua idem, Manu», meni, eu...............
Vario» so are-, hieui iiietu en i.e iu, en.
IVes idem, ¡d»n Lázaro entre Príncipe y
Carnero, harr.o «ie ¡dan Lázaro.......
(Jna ciudailela, Poiueuto 29, idei» d Jesus
del Motile............................
Un solar, idem, ai fondo del núm. 318, i i...
Una casa, Jesus del Monte 167, idem......
Cinco iilem, contiguas á la quinta “América’’ Luyanó á.„........................
tilia idem, Neptuiio 1Ö2.................
[ lem idem, Universidad 26...............
[dem idem, Persevei ancia 47.............
[dem idem, O’Reilly [bajos] 5»...........
[dem idem, Perseverancia '58.........
Los que deseen hacer proposiciones, pueden aeu'lir por medio «le instancias en papel del sello 8? áestasoli úna» G«lian<> 102, «1« litro de lo- cinco «lias siguiemes a« u que se publique por primera vez este anuncio, eu a inteligencia que »o adjudicará á favor del inejo postor de los «¿ue se presenten en el referido plazo, el cual leberá dar como garantid un fiador á satisfacción Ó de ¡«ositar el importe de un trimestre eü seguridad de los vencí míenlos corrientes.
Habana 12 de Julio de 1871,=>=Díego Qaroia No-
tuero».
28	
43	66
14	
17	
14	
6	
12	......
25	66
17	
12	75
12	75
10	
10	
4	25
4	26
12	75
S	56
25	50
2	
20	
20	
34	
4	25
98	
102	....
17	......
-B.C.í M»A sKCGIO'
.	osló)«AS WZSNMHAl.Ke
fetatura de Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
No habiéndose presentado lioitador para la subasta de la coustruccion de 30 fráguas pura lus cafi. m ras > acordado por la Junta Económica del Aposiadero en s sion celebrada ej 21 del actual, se proceda á nueva li citaciou con los precios y bajo las condiciones del pliego publ callo eu el uútseio 169 del L iario de la Marina y Gaceta oficial do 18 del que cursa, ha dispuesto e« ,Sr. Jefe de Administración se invite «1o nuevo por este .tuuucio para el acto que ha de leuer efecto ante la misma Corporación el dia 10 de Agosto próximo á la una de la tarde.
Habauu y Juli«> 24 de 1871.—Carlos Nuil g de Lan-quenhein.
No habiéndose presentado lioitadores para la subas ta de alg«be», almacenes de agua y cuides de hierro y acordado por la Junta Económica del Apostadeio, en sesión celebrada el 5 del actual, se proceda á nueva licitaclou, cou ios precios y bajo Jas c. lidicioues del pliego mblicado en los números 148 y 151 del Diario de la Ma riña y Gaceta oficial de 23 y 28 de Junió último, ha dis puesto el Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo por este auuucio para el acto que ha de tener efecto au te la misma Corporación el 28 del «¿ue cursa á la una de «a tarde.
Habana 8 «le J ulio de 1871.—Carlos Nuiz y de Lan-
qxunheim.	____________________
Administración Central de Correos.
El «lia 20 del acttul saldrá de este puerto para el de Santander el vapor c«rreo “I.-la de Cuba”
Hasta las dos de la tarde del mencionado dia, se recibirá eu esta Adiria stracion general toda la correspondencia jiública yde oficio que se dirija á la Penin-■>uU y desde esta -nxia hasta inedia ántes de la salida del vapor corieose admitirá eu los cuatro buzón« s de al calce que se hallan establecidos en los | untos de-»iguailos, pero cou «a comliciou «le que han de lleva loble franqueo; »iucuyo requisito quedará detenida ha-ta la expedición mn diata.
Eu los buzones ie aioance no se admiten certifica'
dos.
Lo que se auuniiae.i la Gaceta para coi ocimiento general.
Haban» 21 de Juuio de 1871.—El Administrador L. uu Agola..
Intendencia Militar.
Anun i$.
Anulada por oi Excm». Br. General Segundo Cabo interino eu su óideii de lOdel actual, la subasta para contratar el suiniui»tro de víveres al Hospital Militar Je esta plaza y demas pro'icionales que se establezcan quo tuvo lugar o dia4«Je actual, se anuncia al púoli oo, quo el 1“ de Agosto próximo veuidero á las doce del lia y por disposición de ia misma ¡Superior Autoridad «Je 26 del que rige, se verificará eu los estrados de esta Intendencia Militar, [Eilidcio conocido por Pabe.loue; Militares, Calzad.« de Beia co «in] otra nueva subasta bajo las mismas condiciones qm la anterior las cuales fueron publicadas eu la Gaceta oteial del diu 14 de Juuio úiti mo y está i de mauitiesto tu la ¡Secretarla de esta in tendencia y cou arreglo al uu«-vo pliego de precios II mites aprobado p ’r ¡S. E. en20 del actual y que también se halla de mauitiesto en iaexpresada oficina, bien eu tendido, que las proaosicioDis »6 harán cou . xtrieta su jecion al modelo que tstá espue to eu dicha Secreta ría, extendiéndola» en papeid-1 selio 8?
Habaua 22 de Juliode 1871.—De O. de S. ¡S. E¡ Comisario de Guerra btcieturio,s'runoiscoÑute g Pe.ale*.
Presidio Departamental de la Habana,
ay oría.
Estando al terminar»« .a contrata del tuminLt» de carne para los penados de éste Establecimiento li Excmo. Sr. Gob.-riiudnr Superior civil, se ha diimLd» dispouer se saque á pública subasta el citado surniui« tro, y eu este ooueepm. tas personas que se Ínteres«.«,' pueden examinar el pliego de condiciones que «le «l. hoy se halla «le manifiesto eu la oficina de la Comas üaucia de este piesiilio calle del Prado esquina á 1« Ancha del Norte, donde podrán pr sentar su» pronn Misiones en vista do las cuales se a«iju licrrá la coutra' ta al postor que mas ventaja» y garantía» ofrezca K-ti
acto tendrá lugar el sábado 29 ,leí actual á las doce v me lia del misino eu la reforma Comai dancia.	y
Lo que de órden de 8. E. se publica en ia GaC6t» oficial para conocimiento de quien le interese. 014 Habana 22de JUiio de 1871.-El Mayor, Joié Ar derlas.	/lr'
4 'Sfúá'C»4>.\,
«VIOI - xr I.OCALKS Ohi I.A IlAr.ANX
(toblerno politico «le la Habana.
D. Lamberto Glassi, li» aouduloá este Gobierno en «olicituii de permi-o para abrir u«i establecimiento «le Abeiteria eu la Calza«i»üe Jesus d-I Moute número 222. Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Iluto. 8r. Gobernador político se anuuciu e.-ta ohciiu 1 p r medio de la Gaceta oficial á fin de que as per-ouas que se creau perj udicadas con este proyecto puedan hacer .-us reclamado o es en la Secretai la de este Gobierno dentro del , reciso término de 15 dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana > J ulio 24 de 1871. El S cretario, M. Ferrer.
D. Luis Brochi, ha acudí lo á este Gobierno en solicitud de permiso para e»tab eo»r una fábrica de « xtra-i on de frutas y destilación ue perfume», eu la calle de u Estieha número 185
Eu eu'iip nnieuto Je lo rusuelto por el Ex»mo. é mo. Sr G «ueruador pjllueo se a iuuc a e-ta petición ir medio «le la Gaceta oficial á fin de que las personas lúe se crean peij idicadas con este proyecto puedan bu-•er sus reclamaciones en la Sscreta ía de este Gobie« no ientro del pieoi»o término «le ocho días á contar desde a fe«;iia «le e-ta couv catoria.
Habana 24 de J ulio de 1871. El Secretario, AI. Ferrer.
D. Ignacio Guzmau, ha acudido áeste Gobierno en olicitu i de («ermiso para esiublecer una A«be terí» y derrailuía eu el pueblo del Calvariooaseríode Mantilh .
E i cumoi miento de 1 > rtsuelto ñor al Exorno, é limo 8r. Gobernador político se anuncia esta solioiiud por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se ciean peijudicadas c n cate proytcto | u“«tan ha -cersus reclamaciones eu la Secretaría «le esie G bienio dentro del preciso térmiuo de 15 dias á oontar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 24 de Julio de 1871. El Secretario, M. Ferrer.
D. Gil Gelpí y Ferro, ha acudido á este Gobierno, en solicitud de permiso para establecer una pequifia m iquilla como motor do una imprenta calle «le Riela úmero 89.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial, á fin de que las perso-uasque se crean perjudicadas cou este proyecto puedan presentar »us reclamaciones eu la Secretarla de este Gobierno dentro Uél preciso »érm i no e ocho dias á contar desde la fei'ha de esta convocatoria.
Habana 21 d» Julio de 1871.—El Seoretario, Miguel Ferrer.
Marca «lo carruajes.
Estando abierta la marca con autorización del Excmo yuuiamieuto, el que »User be lo hace píeseme a toil«* d ■ vehículos que hubiesen rodado nesde el cómeme para que ocurran á marcarlo» «vi. tftudi.les asi perjuicios; pues trascurrido» ios se»n,u I dia que marca el pliego de condicionas Incurren mltm»« en la p« na del doble pago.	Il®
Habana y Julio 13 de 1871.-! Cdrlo» Valor.
Ay L ios dueños d ■ día 1? ilei
-El Administrador
Hhuco Espaúol «te la Habaua.
IHreecnn.
El Consejo de Dirección dtl Banco cu virtud de »us laou itades, ha acordado en sesión ordinaria de este dia, elevar al capital «iol Bauco hada la ■ urna de seis millones de pesos, emitiendo «1 efecto la seguuda séne de dos mil acciones de á $¿(D cada una con ia prima de uu 25p.S; bajo el coucejlo de quedar abierta la sus-cricion en la Secretaría del Banco, por el término de 25 dias, que empezarán á coitarse denle el de la inserción «leí primer anuncio eu la Jaceta oficial, y de admitir loa pelólos de acciones qw durante dicno plazo se hagan, cualquiera que sea si procedencia; entendiéndose que «1 vaior nominal de Jrs acciones con el sobre-precio nel 25 p.§ efiulado, se sstisará lan pronto como los ñus vos accionistas reciban Jo» títulos 6 extracto Ue inscripción respectivo y ei>trará«\los mismo» á participar de todas las utilidades realízalas hasta el dia y de las que eu lo adelante se i calleen, bel uso el beneficio de la prima que han de abonar, ti tiendo ademas derecho al fondo de reserva ya constituí!«). Asimismo acotdó el Consejo que ia expedición déos nuevos títulos se haga dentro de los ocho días sigueiites al eu que expire el término de concesión, en líimeligeucia de que si no se presenta alguno de los ingrésanos á recoger los que les correspondan y pagar comporte de la» acciones referentes, con ia prima preti,ma, durante aquel mismo término, podrá optar ei Baico, entre demaa-
Dou Luis García Tejero y S rnprun, Teniente Coronel gra .U . lo Com .udaiue del cuerpo de ingenieros se-guu.io Jefe «leí bata Ion del arm « y juez fiscal uom. b.ado por el Ex«:mo. Sr. Capilau General. Hallándose ; u en«es de esta («laza D. Miguel B«r-barro»», D. José Porluondo, de Cuba, vic -presidenta del club de laborantes de Fuadeifla y que posee bienes D. José Fortuondo que se «lice v«n<> eu la expedición d»l Uplon, D. Pedro Bombalier, D. José Navarrete I) Miguel y D. Manuel Angarica, los cuales mehaiio’su’. manando por el delito de infidencia, y usando de aju-ri»<iiCc,o«i que la» ordeuauz » del Ejéicito concedo álu» Otlc.ales pa«a tstos casos, cito, llamo y emplazo, pür esta pnuicrediuto y piegon á los mencionados in l,v¡. «luos para que en ei «érm nu «le tiernta «lia» a uouiar lesdeesta fecha se i feeeúteu peisouuluieiiie eu la c rce’ | ub ica de « sta ciudad á dar »us desc .rgoe, y. |g inteilg m-iuquede uo efectúa« lo se le Begu.ra la caus» y se senieuc a á en rebi-blia. También C.U« couipan ».
« au a declarar »«. esta fiscalía situada en la calle ue B*n J..»é núiuei«. 32 de-lele a diez de la mañana todos lo« día» h blies, a Lo la» las er»oqas que coUoz<M,U á lo» individuos urrib expresado^ y puedan informar acerca de »us antecedente» políticos.	11 SÉ
Fije»«- y u i íqu se ente primer edicto á fludequ« llegu«- á conocían, mo «le todo».
11 aba no 32 ue .. ubo de 1871.—El T. O < ’omandhid« fiscal. U. T.jeio. pi r bu mandato, el S«cretario, N.iogu.
<2«>leglo de (lurreilurcs, Xolarlot cemertlMM «te Ut ilalmua.
«RES. CORREDORES DESEMANA.
De aambio* y acciones.—D. José Rafael do Aragón y Lima, y D. Fianci»co Soler y Laey.
ue fruto».—D. Marcial San Miguel y D. Andrés Loureiro.
i [anana 20 de Julio de 1871. El Síndico, Ignacio Peñalver.
UNTA ¡-»'H « SON.
¡l.lMUt. orí, INTKKIOK.
güín«, irunlamleati).
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por f tita de lioitadores el remate , nunciado para el «lia de hoy, del suministro le raoioues para el ramo de calle», «I Excmo. Sr. Gobernador Pre-idente s« ha servido resolver se anuncie le nuevo dicho remate y aeflj ■ para el acto »1 dia 2 del entrante Ago-to á 1« uua de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión re-pectiva y con arreglo al pliego de condiciones que aparece en Ja Gaceta de II del actual.
L ' que se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Ha ana y Julio 26 de 1871.—El Seeretario, Ai. C«w-
t olíanos.
Expedidos los recibos del 1? y 27 semestre de las industrias^ profesiones ele. correal endiente» al aflo próximo pai-ado de.-pue» de publ .car los repartos ver fica-los por lus comisione» respectivas para oir y reso.ver las reelami cioue» de agravio»; e¡ Excmo. Sr. Gob« rua-lor Presidente por decreto de «sta fecha »e ha servido disponer que los exaresados lecibos e»ién al cobro lodos lo» dias h ibilts, de 19 «le la mi.fi ,uh á tres de la tardé á contar d. sde el 24 del corriente hasta el 8 de Agosto próximo en la» oficinas de recuum.ciou simadas eu los i-iiiiesueios de la Casado G' bierho, entrando por la calle de Mercaderes: en ooncepto que pasado dicho término, se procederá duiante el ine» »iguieute al cobro á domicilio con el recargo del 2 p 3 á beneficio del recaudador según se dispone en el reglamento de recaudación acordado.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial y demas perió lioos de esta ciudad para conocimiento de los interesados.
Industrias que ze citan.
Chocolatería» con máquinas de vapor y sin ella.
Cambistas.
Máquinas de coser.
Aserraderos «ie maderas por vapor.
Id« m sin ellas.
B rbi-rías.
Comisionistas.
Veudutas.
Almacenes de curtidos.
Tiene de 6 ó mas carretas y carretones.
Idem de 1 á 5
Habaua 22 Ue Juliode 1871.—El Secretarlo, M. Cas-télanos.
Eu Cabildo ordinalio celebrado por el Excmo. Ayuntamiento en 21 del corrieute se dió cuenta nel t tulo de Ldo. eu derecho Civil y Canónico, txpedido por el G' beruador Superior Civil eu diez de Juiio del presvute i ñ >, á favor do D. Arturo de Carricaite y del Villar, acordando esa Corporación su toma de raz< li y la pubiio cion de costumbre por la Gaceta oficial.
Habaua 24 de Julio de 1871.—El Seoretario, M. Casttl anos.
Canal de renta.
Consejo de Administración.
No habieudo tenido efeoto por falta de lioitadores el remate del herrado y cura de los animales del tren de las obras, señalado para hoy; y acordado por el Consejo en sesión ordinaria de este día sacar de uui vo á subasta ese servicio el Excmo. Sr. Gobernador Presidente .-«) ha servido st flalar para que tenga efecto el acto el dia 31 del actual á ¡as una de la tarde en la Sala Capitular.
Lo «¿ue de órden de S. E. se publica para general conocimiento y á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran eu dia y hora hábil á esta Secretaría á nturarse dtl tipo y «lemas coudioiouea que se exigen pura la subasta.
Habana Julio 10 de 1871,—El Secretarlo. M. Cas-
■ ■ < cto os.
Administración local de Aduauaa.
Los individuos nombrados en la Gaceta y destinados áservir las plaza» del Resguardo de Aduaneros de esta capital, se presentaran en esta Adminijttracion á las 7 < o ia mañana del sábado 29 del « orricnte.
Habana 26 de Julio de 187J.—P. O.—Jos« Alarla Serrano.
El juéves 27 del corriente á las onc» de su mañana
se rematarán en el almacén de averías, 750 barriles de papas procedentes del vapor americano “teherman” y 200 ídem del ii.ismo buque.
Habana 26 de Julio de 1871.—P. O.- José Alaría Serrano.
El juéves 2T del actual á las once de su mañana se I han de rematar en el almacén de averías, 70 cuñetes de clavos de hierro, procedentes del buque esp fiol “E»p • ranza”, de Amberes; 1560 mancuernas de ajos con 22500 kilógramos del bergantín es¿,afi >1 “Jóven Cário»” de Sevilla; 26 b irriles botellas enteras de cervt z t de á cuatro docenas cada uno y 80 bai riles medias bótelas ceiv< zi de á 8 docenas cada uuo, del bergantín español “María” de Liverpool; y luí cajas quesos, del vapor es- rior, paia que re« ojun los muios qu¿ entregaron con suz pañol “Juan” de Liverpool.	í solicitudes,
l ustre Ayuntamiento de Guatwjny —Secretaría — Habiendo acordado ei Ilustre Ayuntamiento de tsta villa que se proceda á cubrir las plazas de Directorts de ¡as E-cUelas Municipales de esta jurisd icciou qu se hallan vacunos, asi como las «ie Ayudantes de la de esta cabecera, el Sr. Temeut Gobernador Piesidente se ha servido ordenar con arreglo & lo dispútalo en el PImii de Estudios vigente, que se convoquen aspirantes á la» ¿>laz is indicadas q ue son las que á continuación seex-¿iiesan:
La «le varones en Puerta de la Güira con 818 eseds, de sueldo 96 para gastos de material y 261 para alquiler d.« casa; la «ie valones en Artemisa c« u 1215 «geodas 600 iniió- mas de sueldo anual, 240 para al«|Ui er d casa y 192 escudo« para enseres y umbili ru ; la de ñiflas en Aitemisa cou 576 es« udos, 204 para alquile«' de cas» y la caminad corits¿ioiidi< nte ¿«aia enséresete.; la de Vigía eu ei partido de Cabañas con 888 escu los, 120 para gastos de material y 204 para alquiler de casa; y las plazas de primero y segundo ayudante» de la escuela de esta villa, cou 8l'i escudos por todo tmo.úntenlo.
Los que «leseen optar á ella» prest nixráii eus solí-. citudes en esta S detalla antes del dia 22 del entrante, acompsñ indo á las mismas los títulos y documentos que acrediten su a.L titud pura de-« uip fiar as.	-
Guanajjy Julio 22 de 1871.—Juan deHeras,
Ilustre Ayuntamiento de B juoal—Secretaría.—Bu cumplí unen l.. «te nsdisposi ioi.es v« gentes y de ónlt-n del Sr. Teniente Gob'rnuilor l’resi lente, se auuuoíaal ¿üb ico «¿ue en el Corral de Cono«jo de esta cubecer» se hallan dos y guas, lina color dorado, de seis y media cuartas de alzan«, cabos til pélo, sin hierro, lucero corrido y uua matadura eu el lomo; y ia otra color oscuro, de seis cuartas, cabos al pelo, sin hierro; remitida» como mostr« nCas por el Capitán ¿«eiláueo de la S lud: i fin de que el que se considere ser dueño de la» «íprt» • das mostrenca» ue prese«.te en e»t,a Secretarla ouu lo* compiobautes necesarios dentro del término de tieiuta dias contados desde esta fecha.
Bejucal Julio 10 de 1871.—Diego G. Norofia.
Capitanía del partido del Guayabal —El eefior Te-n ente Gobernador «le esta i urisiiiucion en de< r* tu d» H | del actual, se ha sei vnlo dis oiier se inv .lide ia cédula | «le veemoad que como c 'iuen»al se exp.d ó en esta Cu-| ¿«ilauia « n 24 de .Marzo último ai número 1664, á dou ; Pab.o R. d «guez y Mu gado, natural y vecino del Gua-yabal, »«d.e.o, de 16 . ñ s, es atura refcU ar, pelo Cala-; fio,«j «s p iriins y barna naciente; y que se le ex| id « un duplicado, por ti «xnavío de aquella. Guayabal Julio 20 de 1871. Cayttaiio Torres.
Capitanti del partida de Rio de Ay. Dispuesto por e- ¡yr. Coronel T « m-nte Gobernador de estacabtoe-ra »e le despache á D B «ugno tieruaudez y Guerra, i a-Ui'al de este parti lo, de estado ca»a i<>, «le piufesion «ampo, de tienila y ciuco afl .» edad y vecino del mis-mo, pi.r nabéiseleexiraviadolu que obtenía del [jresente año, ai número oc euc» y tre»; se anuda 1 público á ün «le «¿ r- «india cé lula quede sin valor alguno en lo sucesivo. Rio de Ay Julio 14 de 1871. El Capitan pedáneo, Rearo Amado.
Dispuesto por el Sr. Coronel Teniente Gobernador de est.a eauecera, se les despache un duplicado du las céJu as e vecindad, purh «bersele» extraviado las que tenían del presente año D. Rafa -I Beltrau de estado casado, de prof. sion campo, de 52 años de edad y anotada al número 16 y ¡a de su legitimo h«j<> D. Juan de Dios Belir .u, de atado solt r««, de profesión cauipo, de 20 afl s de edad, anotada al número 18 y picado «» viruelas, se anuncia por medio del par ó dco de ia Haoaiia, para que desde luego, u<> tengan Valor alguuo aquellas. Paitmo del Rio de Ay Judo 14 de i87I. El Capitán ¿«o* daueo, Redro Amado.
Aivy I uslre Ayuntamiento de Cienfargos. —Seoreta-ría.—He conforta.dad con loiuiimado ¿or la Jui ta local de Instrucción j ública, el Muy Iiuntie Ayuntamiento acordó eu cabildo último convocar nuevamente aspirantes ¿.ara las plaza» de Dirtctor d® las escuela» municipales do varones de RaJmira y Caitagena, dotadas con cien e.-cudos de sueldo mensual cada una á consecuencia «.e no haber llenado los que se presentaron por virtud de ia ¿trímera convocatoria, Jo «¿ue previenen los sigo c-ulea artículos dai Real decreta de 15 tie Julio do 1883, a sabtr:
Articulo 229. Para ejercer el profesorado en todas las enseñanza» »©requiere:
1? Ser español, circunstancia que puede dispensarse á los profesores do- lenguas vivas y á lus de música vocal é iusirumeutal.
27 Justificar buena conducta religiosa y moral.
Articulo 343. Ad« mas de ios requisitas generales se n« cesita para a'-pirar al magisteiio en las tscuela» públicas de primera enseñanza,
17 Tener veinte año» cumplidos.
2? Tener ei titulo cories¿tondieute.
En tal virtud, se anuucia por medio de la Gaceta de la Habana y dd ¿teiiódico local ¿«ara «¿ue los que deseen optar á ios «litado» destinos presenten »us in»¡«i.cia» documentadas eu la Secretarla Je mi cargo h t»la el dia Verme de Ago»to pióximo venidero, que se ha fijado como termino de esta convocatoria.
También se acor«.ó qu ■ se c te á los aspirantes que se presentaron 6 conncu« ncia de a convoc..t< ria a< te-
Habana Julio 24 de I87L—Toma* Carretero.
Ÿ para cumplir lo acordado, extiendo la r '*’®11**
¿Ueui »um*'