
CONCBTRADO.
Sin oparoaion.
DAFBS.
Finos..................'
Da primera calidad.....
De segunda idem........ }■ Nomina!.
De tercera idem........
Triaches corrieutea buenos.,
BRE8. CORREDORES DE SEMANA.
De cambíen y aoaiene».—D. Narciso Miguel Alvarez y D. Juan Carboneil.
Da frutos.— D. Santiago Gonzalez y de Avila y D. Antonio Meoiuay Nuiiez
Habana ti de Diciembre de 1871. El Sindico, Ig. nado Peflalver.
4&U1NTA SECCJGX.
OFICINAS BJSJj IiSTEÍUOIl.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.-—D. Manuel Sánchez Camela, Caballero de las Reales \ Militares Ordenes de San Hermenegildo, de San Fernando do primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la de segunda clase ruja del Mérito Militar, Cabulero ele la Real y distinguida Orden Americana de Isabel la Católica, de lade Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias da distinción por acciones de guerra, Benemérito de la Pátria, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido & tsla Tenencia de (jiobieruo D. José Gerónimo de la Tórnente, vecino de esta ciudad, solicitando la adquisición de la mi-nade chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, en «i cuartón do Siguagua, partide de Lagunilla3de eat i jurisdicción y en terrenos del demolido ingenio hoy porero tejar de su propiedad denominado Concepción, Ton varios pozos 6 calieatas hechas con anterioridad designándola ai efecto para su registro en Ja forma siguiente: colooádoss en el punto A. del plano que acompaña, pozo principal de las labores constituye a mina, una extensión de ciento cincuenta mil metros cuadrados y »a observa que de aquel.hay setecientos quines metros diez y seit centímetros al Norte, 24' 30’ li. de distancia £t la cas? de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos doce metros doce centímetros al Norte 4o 46’ Oeste del extremo Oriental de la aisamarilla dsl fono carril del Júea-ro y seiscientos cinouenta me ros al Sur tG? Este del lindero del potrero de D. Ensebio Morales, Y admitida dicha solicitud cuanto ha ligar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaoetaofloial da la Habana, Bolentin Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se lijarán en el partido de Laguniila», a fin de que los se consideren agraviados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta días, á contar desde la fecha, en la inteligencia de que t-xpi-rado éste, no se admitirán reclamaciones de ninguuaes-neeie. Cárdenas 6 de Dieiembre de mil ochocientos *e-} día y uno.—Gamela.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Pió. —Secretaria.—Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político el pliego de condiciones piara el remate del arbitrio de lid de gallos, durante ol año que principiará á correr desde primero del mes en curso y terminará en igual diadel de 1«72, esto Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada ayeracordó la inserción del aludido pliego en la Gaceta de la Habana y p riódico local de esta ciudad, á ñu de que los que deseen aspirara esta subasta, con estricta sujeción á éi, presenten sus solicitudes en pliegos cerrados al Exorno. 8r. Brigadier Teniente Gobernador presidente, desdo su publicación, hasta las doce en punto del dia veinte y nueve del que atraviesa. En tal concepto; en conformidad con io acordado y cumpliendo lo prescrito por S. E. se llaman por este medio á los que deseen oponerse á la subasta do que se trata que deberán efectuarlo de la manera expresada en el párrafo anterior. Pinar del Rio y Diciembre 9 de 1871. Leopoldo Saus del Alsor.
Pliego de condiciones que presentí el Lmo. Ayunta-mientode esta ciudad a iacomision de su seno nombrada al efecto para el remate del arbitrio conocido por lidia de gallos.
Artículo 1. ° El valor del remate de este arbitrio se n,!3 en la cantidad de once rail cuatrocientas setenta y cinco pesetas en el año pagaderas por mensualidades adelantadas ’’’ ñor iguales partea en los meses deEuoro Febrero, Marzo. >b'il y Mayu- ,. , ,
Art. 2. ° Elrep '*rCo cantidad arriba exr regada será para la valla de	leí Rio, siete mil ciento
■	’e San Juan y Martin z, mil
íau Luis mit Consolación
cincuenta pesetas, para la uí	-
cuatrocientas cuarenta y ciuco, paratane ta i cuatrocientas quince pesetas y p.'ira lil (,la '-<>n del Norte mil cuatrocientas quince Mesetas.
Art. 3. © Las lidias tendrán luga»'’ ea *08 domingos y días festivos.
Art. 4. © El rematador podrá cobrar c diNO derécho de entrada á razón de una peseta veinte y cinco céntimos.
Art. 5.© El rematador podrá oobrar por pensión de asiento delantero, dos pesetas cincuenta céntimos y una peseta véinte y cinco céntimos por los de segunda.
Art. 6. © El rematador por el derecho de patio podrá exigir cinco pesetas por pelea.
Art. 7. o El término del remate será por un año que principiará en primero de Diciembre de 1871 y terminará en jgual dia del de 1872.
Art. 8. o Las proposiciones se dirigirán al Exorno. 8r. Briga li«r Teniente Gobernador Presidente en pliego cerrado áute; del día y hora señaladas para el acto ante la Corporación Municipal.
Art. 9.0 para ser postor deberá acompañar al pliego de proposiciones recibo del Mayordomo do Propios que acredite ei depósito prèvio en su oficina de ia «urna uè mil pesetas 6 tirina de persona da arraigo que pueda estimarse «omo bastarne á juicio de Ja Mu-
uicipalidau.
Art. 10. El dia señalado para el acto te admitirán pujas á la liana por espacio de quince minutos entre los que hayan presentado proposieionesiguules, adjudicándose en el mejor postor.
Art. 11.	F¡1 adjudicatarioaüuuzaráel estricto cum-
plimiento de su obligación con una cantidad igual ala tercera paite do Ja que usiienua el remate, cuyo afianzamiento podrá ser, ya eu metülieo como queda dicho ó ya sobre nuca rural ó ordalia con el aumento de una tercera parte de ia misma fianza, laque deberá tstar formalizada dentro de uu mes á eoniar ue de el día de la adjudicación. P.nar del Rio Dioiembie 9 de 1871, Leopoldo 8aus del oiLor.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vec.no,de...enterado del pliego de con-
diéioues para el remate dei arbitrio do lid uu galios, publicado en...ofrece lumidu a su cargo culi estricta sujeción ai aludido pliego, bajo ti tipi oc.ten conjuu-
to 6 separadamente, uoompanaiHij ei comprobante uel depósito prèvio de que h.tbra el aitlcuio noveno. J
Fecha y firma del opositor.
Comandancia Militar de San Orislébcd.—Don \ letor
HernándezFerez, Teniente dei Regimiento Cazadores á caballo de Ja Reina, y Fiscal nombrado por
el Sr. Comandante Militar de Han Cnstóoa!.
Ignorándose el paradero de don Juan Francisco y de don-Martmo Aguirre, áquienes e-toy procesando potei debto de inüdc-ncia, y usando ue las facultadas que rara estos casos conceden las Ordenanzas utlRjóio.co, por el presente, llamo, cito y emplazo, p«r este según-Uo edicto ó pregón A los citados individuos, que uebü-ráu presentai se personalmente en «1 término ue quince días eu la cárcel de esta caoecA'a á dar sus descargos y defensa, pues de no Jhacerio así se sustanciara y tei minará la causa en rebeldía, sin mus citarlos ni emplazarlos por estar así mandado en la legislación vigente.
Fíjese y pregónese «sto edicto para que venga á noticia de todos. 8au Gris óbal Dicreuiurí' 5 de¡87i. Víctor Hernández.
Tenencia de Gobiernode San Juande los Remedios. Secretaria política. Habiendo extraviado D. Gados Blanco la cédula de vecindad que le fué expedida por la iuspecciou de vigilancia de esta villa al numero 1523 y fecha 20 de Agosto del píeseme año, ha acudido á e.tu por medio do instancia en solicitud de un duplicado de (ficho documento: el 8r. Teniente Gobernador ha tenido por c inveniente disponer en vista de haberse llenado los requisitos prevenidos acceder á su petieiou y ordenar se anuncie por medio del presente la utilida i do la extraviada. Remedios Diciembre G de 1871. Joaquín L. Mar-
l’enencia de Gobierno de San Juan de les Remedios, etarla Eolítica.—Habiendo extraviado D. Manuel zalez la cédula de vecindad de menor, que le fué ■dida por la Inspección de Vigilaucia de esta Villa diez de Marzo del presente año, ha ucudido á esla medio de instancia en solicitud doun duplicado cié io documento, el Sr. Teniente Gobernador ha teni-por conveniente disponer eu vista de haberse llénalos requisitos prevenidos acceder á su petición y orar se anuncie por medio del preHsute ia nulidad de xtraviada.—Remedios Diciembre 4 de 1871.—Joa-a Luis Marcoleta.
Inspección de vijilancta de Bejucal. De órden dsl 8r Teniente Gobernador se invalida la cédula de comensal, folio 1-8 que expidió esta dependencia en tres de marzo último ai pardo lrbre Oárlos Franquía Aiango de esta naturalidad, de 29 años de edad, viudo, tabaquero vecino de la casa 86, calle Real, por haber extraviado tal Olmedo*110" Bejucal 0 de diciembre de 1871. Manuel
Tenencia de Gobiernode San Juan de los Remedios. Secretarla política. Habiendo extraviado D. Antonio García Llanes la cédula de vecindad que le fué expedirá p.?o' a ??Pjta'iía de Taguayabon al nflmero 8G8 y fecha 28 de Marzo del presente año, ha acudido á esta por medio de instancia en solicitud de un duplicado de dicho ( ooumento: Sr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente disponer eu vista de haberse llenado los requisitos prevenidos acceder á su petición y oruenar se anuncie por medio del presente la nulidad de la extraviada. Remed os Diciembro 6 de 1871. Joaquín L Marcoleta.	1
Tenencia de Gobierno de San Antonio délos Baños —D. Ramón Solá y Sagarra y D. Canuto Casas han acu dido á esta Tenencia Jo Gobierno, en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros con el título La Güireña” en Ja calle del Rosario, Pueblo de Güira Melena en esta jurisdicción.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se trata, de manifiesto en esta oficina; presentando sus reclamaciones en el preciso término dé diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria, todo aquel que se considerase perjudicado con el citado proyecto. San Antonio Diciembre 6 de 1871. Luzon.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas. —Secretaria.—Se hace saber á los acreedores de esta Municipalidad, que desde el quince hasta el 23 del actual y de doce á dos de ia tarde, exceptuando los días festivos estará abierto el pagoda lo que á cada uuo corresponde en el prorateo de tres mil pisos que se anunció eu el pasado mes de Octubre. Santiago y Diciembre G de 1871, El Secretario interino, Cá ríos Cayro.
Colecturía de Haeiendapublica de Caibarien.—Por aouerdo del Exorno, é limo. Sr. Intendente geueral de Hacienda se ha dispuesto el remate en públi«» subasta de les solares que posee el Estado en el litoral de Caibarien señalados con los números 45, 46 y 48, tasados en la cantidad de 975 escudos y cuyo^acto tendrá efecto el dia 12 de Diciembre próximo con arreglo al adjunto pliego de proposiciones que á continuación se acompaña.
1? Los individuos ó sociedades que aspiren á presentarse como Imitadores deberán consignar “á ley de dapósito la cantidad á que asciende ei 10 pg del importe de la tasación de los solares.
2} No se admitiiá proposición algunaque no cubra el valor del remate entendiéndose al contado.
3? Lae proposiciones se harán en pliego csrrado, en caso de presentarse dos ó mías Imitadores se harán pujas á la llana por espacio de uu cuarto de hora.
4í Los pos!ores á cuyo favor quede cerrado ei remate adquirirán la obligación de cumplir con las prescripciones de ia Real órden de 7 de Abril de 18d0, sobre renta y adjudicación de esos terrenos.
5í Los gastos de medición, tasación, escritura y demas que ocurran serán de cuenta de los rematadores
6í Las carcas de pago que acrediten el depósito de que trata el artículo primero serán devueltos inmediata, mente después de oerrado el remate.
Modelo.
D. N....... N...... vecino de..... onterado del
anuncio publíca lo en la Gaceta oficial de esta ciudad y de las condicionas que exije para «1 remate de los solares
números........sitos en el litoral de esta puerto ofrece
la cantidad de......que abonará al contado. Es adjunta ia «arta de depósito....Caibarien....de......
1871.—El Colector de Hacienda, Manuel López Ga-mundi.
Tenencia de Gobierno de Quines.~ Habiendo sufrido extravio la eédula de veoindad que en la Comisaría de policía y al número 168 se «xpidió en 7 de Enero último al asiático Julián de la Rosa, be dispuesto su publicación eu la Gaceta oficial á fin de invalidar el documento extraviado que será entregado ¡por la versona que ee lo encontrare á ia autoridad mas inmodia>a para su inutilización. Güines 1? de Diciembre de 1871.—Franco Romero.
Tenencia de Gobierno de San Juetn de les Mtmtdios. Secretaría política. Habiendo extraviado don Jesús Llera ia cédula de vecindad que le fué expedida por la ins-pecion de vigilancia de esta villa en 25 de Febrero del presente año y al número 110, ha acudido á esta por medio de instancia en solicitud de ua duplicado de dioho documento el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente disponer en vista de haberse llenado lo« requisito» prevenidos acceder á su petición y ordenar se anuucie por medio dei presente la nulidad de la extraviada. Remedios Noviembre 27 do 1871. Joaquín Luis Marcóle! a.
Ayuntamiento de San Antonio. Presidencia, Habiéndose presentado á este Ayuntamiento el agrimen-s ir público y maestro de Obras de albañeria, D. José Francisco Rodriguez y Rodriguez, y no habiendo resultado cargo alguno contra diobo Sr. se hace saber al público ”ue queda en la buena reputación y fama que go-zasin nuA uu manera alguna pueda servirle de nota en cout -a ijo,-'o de este Cuerpo municipal de veinte de Oetuhre infhíieq.lr> cu lft Gaceta oficial y Diano de la ».ÍKSffaSi». «“* AutonloDlci.mte.Sa. 1871. Antonio Luzon.
Capitanía del partido de Santiago /ic
!.. aá I»ln .IavaaI». h.i quu JC iuo
biendosele extraviado la cédula de vecinu
nal deBe-
expedida á don Cristóbal Oliva y Aruca, nato g de juca!, veeino de este, casado, comercio y de 43 u »r„ edad, como cabeza de familia en 8 de Febrero del lósente año y registrada al número 163. talón 4? habiendo sido oonceuido por el Sr. Teniente Gobernador de Bejucal eu decreto de 27 del mes próximo pasado so le expida un duplicado y ee invalide la extraviada. San Antonio de la» Vegas 2 de Diciembre de 1871. Ramón Bassols.
Impacción de vigilancia <1« Bejucal. De órden d«l Sr. Teniente Gobernador se invalida la certificación de la venta que hizo don Ignacio González, vecino del cuartón Beltinu, profesión propietario, al fólio 608, en diez de Octubre de eRa año, á don Venancio Alfonso, vecino de San Auto,-lo de los Baño», profesión labrador de un caballo bayo, «Izada seis cuartas, de paso, castrado, de siete año», marcado con el hiero ¿)_a y de crin y eola larga, cuya certificación extravió el comprador. Bejucal 2 do Diciembre de 1871. Manuel Olmedo.
Iuspecciou de protección y seguridad de Colon. Bt Sr. Teniente Gobernador de esta jurnvllccion se ha servido disponer se invalide por haber sufrido extravío la Cédula ue vacuidad que eu 28 de Febrero del corriente año y coa el número 508 obtuvo cu estu dependencia don Auacleto Linar'»-, natural do Asturias, casad >, de comercio y de 24 afi >» de edad, quedando sujeto á ¡a re s-pousabilidai dsl caso el que la portare. Colon No-viembro 30 de 1871. El Inspector, J. Velaseo.
Inspección en 9 de Marzo del corriente áño, con el número 1211, á favor de don Tomas Biito v Rodríguez, natural de Canarias, casado, maquinista, de 40 años de edad, y vecino de la calle dei Santuario númeio52; se publica de órden superior, para ia invalidación de ia extraviada. Regla y Noviembre 30 de 1871. Francisco Adan.
Inspección de vigilancia de Guauabaioa. La cédula de vecindad número 461 expedida á favor de don Federico Delmonte, natural doMatánzas, «asado, era; lea-do de 46 años y vecino de esta viüa eu la calle de Sant# Domingo, ha sufrido extravío, y en tal concepto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer sa le provea por duplicado anunciándose en ia Gaceta oficial de la Habitúa á fin de que laextravia-da quede ein efecto ó valer alguno. Guauabacoa y Diciembre 4 do 1871. Agustín Hernandez Caueda.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa María dtl Bota-rio. D. Joaquín Delgado y Priga, Secretario Contador del Ayuntamiento de esta jarisdio ion por nombramiento del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de la Isla.
De órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente, hago saber: que trascurrido ya el término marcado por Reglamento para el remate de un «aballo color dorado retinto de sais y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, castrado, de edad cerrada y tusada Ja crin del pescuezo y el bolero, que sq encuentra en el Corral de Concejo de esta ciudad por ignorarse su dueño; dicho remate se verificará el día trece del corriente á las doce de su mañana en las puertas déla Casa Consistorial. Santa Maria del Rosario dos deDieiembre de 1871. Joaquín Delgado.
nía de mil pesos de principal que mandó fundar D. Gas-I hana en veinte y nueve de noviembre de mil ooho-par de Armas, y sea preciso proveerla con arreglo á la cientos setenta y uno. Tomás Ubierna, Por mandad« fundación y sagrados cánones, por tanto por el presento I de su señoría. Ldo. José Francisco de Ayala. Y para o i tamos, llamamos y convocamos á todos los que se con- 8« inserción en un número de la Guceta oficial de esta sideren con derecho á su obtención, para que dentro de ciudad libro la presente. Habana noviembre veinte y treinta dias, á contar desde la publicaoiou de este edicto I nueve de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. José que damos y asignamos por único y perentorio término Francisco de Ayala.	E 14
se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á de- D. Alejandro Laurel y Rodrignez, juez de primera uucir ei gue les asista, apercibidos de que pasada dicha | instancia por tí. M. de este partido etc. Por esta mi sentía ~
dilación se proveerá según corresponda. “Dado en la Habana eu primero ds Dieiembre de mil ochocientos soíoutay uno.—Tomás Ubierna.—Por mandado de su Sria.—Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de ia Gaceta oficial de esta ciudad
guuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dos individuos desconocidos, uuo de ellos cabalgando en un cabollo color oscuro, como de siete cuartas de alzada cubierto con un abrigo, y llevando en la cabeza un képi ó morrión militar, para que en el término de nueve días
Ilustre Apuntamiento de Cárdenas. Presidencia.
A fin de proveer en propiedad la pinza da vacunador de esta ciudad que el Ldo. D. Baldomcro Simó Rivas, viene desempeñando interinamente, dotada con ei sueldo anuel de trescientos pesos sujeto al descuento del cinco por ciento prevenido por el Excmo. ¡6r. Gobernador Superior político en circular fecha trece de D.ciembre del pasado año de mil ochocientos sesenta y nueve, e-ta I. Corporación acordó eu sesión ordinaria de ayer, convocar por seis números consecutivos de Ja Gaeeta de ia Habana y del periódico local con arreglo al artículo quinto dei Reglamento de vacuna reformado y aprofca-uo por S. E. con fecha once de Octubre último á los Doctores y Licenciados en medicina y cirugía, españoles, con título nacional adquirido eu las Universidades del Reino que quieran optar á dicha piar# coa la pteci-s-a obligación deque sonde cargo dei profesor que se nombre para servirla Ja adquisición y ia corfiervaeieu de ia vacu na viva en esta cabecera bajo su mas estrecha responsabilidad; para que dentro de quince días oonta-dos desdo el tres del coniente presenten á mi autoridad los títulos y demas documentos que acrediten su aptitud, servicios y buenosaatecedenies. Y para que tengo efecto la convocatoria acordada expido la presente tu Cárdenas dos de Diciembre de 1871. Lamela.
Tenencia de Gobierno de Jaruoo. Presidencia de la Junta local de Instrucción pública de Jaruco. Según io dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ee convoca á ios profesores que se encuentren en aptitud, á aspirar á Ja plaza de dueotor de la escuela municipal de varones de San José délas Lajas, que ss halla vacante, para que en el término de treinta días contados desde esta fecha presenten sus solicitudes en esta Presidencia extendidas en papel del sello ortavo acompañando sus títulos, cttifieado del Párroco, Comisario ó Capitán de partido de sus lecideueias, expresivas de su naturalidad, estado, buena conducta, edad y antecedentes, con I03 demás documentos que les favorezcan ¡¡dicha escuela está,dotada con ochenta escudos mensuales para ei director, treinta y seis para alquiler de casa y diez para material y para que llegue a conocimiento délos que le3 convenga, he dispuesto esta publicación en tres números consecutivos. Jaruco y Noviembre 28 de 1871. Ramón Haliiday.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Dispuesto por ei Excmo. Sr. Gobernador Superior político el aumento de un diez por ciento al tipo fijado en el pliego de condiciones para ei remate de la reconstrucción del Puente de Sierra de Casas en Isla de Pinos, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad ha señalado el dia veiute y dos de Diciembre próximo á las doce , de su mañana para que tenga efecto la subasta de bicha obra eu la Sala Consistorial y con sujeción ai.pliego de cou-dic.ones que se inserta á eontinuacion. Bejucal Noviembre 21 de 1871. Diego G. Noroña.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta oñeial de 19 de Julie próximo pasado.]
lustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría.— Habiendo acordado el Ayuntamiento de cSta villa, se proceda á cubrir las plazas de Directores de las escuelas de Puerta de la Güira y Vijí t que se encuentran vacantes, dotada cada una menaualyiento con 185 pesetas de sueldo, 42 pesetas 50 céntimos para alquiler ue casa y Ja, cantidad correspondiente ¡para textos, útiles etc., los que deseen optar á ellas presentarán sus solicitude-en el término de 30 dias, con los ilocumentos que acrediten su aptitud moratidad j buena conducta, con arre, glo á lo dispuesto eu ei Plan de Estudios vigente. Guas najay noviembre 23 de 1871. El Hecratario iuteriuc-Miguel Muñoz.
Ayuntamiento de Colon. Secretaría. Ordenado por el Superior se vuelva á anunciar ia provision de médico municipal y forense do este distrito, dotado con el sueldo anual de setecientos cincuenta .pesos y sobre cuyos funcionarios ha de pesar ei deber que determina el Gobierno Hupeiior en la Instruocion publicada ai efecto en la Gaceta oficial del dia 3!) de&gcsio, ha asoldado iste Ayuntamiento el dia deayerse convoquen por el término de 20 días á los Hres. profesores que deseen optar por dicha plaza, puedan íeeurrir en el expresado término con sus solicitud-s acompañadas da comprobante» que acrediten su aptitud legal. Y para genni al e mocimien-to libro por su acuerdo la presente eu Colon á 2 de Di-ciemhie de 1871 José M. Bnceta._________________
SEXTA SECCION.
, ^ ZUA DOS DE PRIMERA INSTANCIA.
APTOS.
En la oausa formada contra don Juan Ziya v don Juan Puyolporhurti.de üu portamonedas lia di s puesto el señor alcalde mayor dee=v* ciudad se n al antedicho Z.yas par tres números consecutivos la i.arts dispositiva de la foutencia dictidu en dicha cauta que dice así; Definitivamente juzgando Mío■quei debo absolver como absuelvo de la instancia á d m Juan l a v ol y don Juan Záyas deciaraudode oficio las costas procesales. y puraque tuga efecto ¡o dispuesto l‘b‘o m Bsjucai diciembre desde mil oohoc outos se-J usto Barona.	A O 13
-» — — —.	V — - - - - vbhuv.u X/UV1W1 (4V ene S C1UUAU I	v ** *-*-« * * * .... y ['«MI»	v »ai	v«v uuu Y o U1UU
libro la presente en la Habana en primer* de Diciembre contados desde esta fecha se presenten eu la cárcel pú-io mil ochocientos setenta y uuo.—Liio. José Franeis- biiea de esta villa á descargarse de la culpa que les re-co de Ayala.	E 14 salta por disparo de uu tiro á don Antonio Castillo en
Nos dan Tomás Ubierna Saenz de Valluerca Fres- ui|u finca del partido de Melena.en lu noche del domin-bítero etc. Por cuanto se halla vacante por fallecí- 8° veinte y cuatro de Setiembre último, cierto y seguro miento del presbítero don Estanislao luíante la propie- ,le Que si asilo hicieran se les administrará justicia y de dad de la capellanía da mil pesos de principal que man- locontrarioselesdeclararárebeldesy contumaceséincur-etó fundar don Félix García, y sea preciso proveerla ! sosen lasdenusde la .Ley, entendiéndose en los estrados con arreglo á la fundación y Sagrados Cánones, por tribunal las notificaciones que ocurran. Güines di-tauto por el presante citamos, llamamos y convocamos «hombre primero de mil ochocientos setenta y uuo. Ale-á tolos los que se consideren con derecho á su obten- I jandro Laurel. Por mandado de S. Sría. Pedro Plutar-ciou, para que dentro de treinta dias, á contar desde la co Renté. Y para que tenga efecto bu publicación libro publicación de este edicto que damos y asignamos por 1“ presente. Güines diciembre primero de mil ochocien único y perentorio término se presentan en este Núes-Itos setenta y uno. Pedro Flutaroo Renté.
tro Tribunal de Jus'iciaá deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación so proveerá eeguu corresponda. D ido en la Habana en 29 da Noviembre de 1871. Tomás Ubierna. Por mandado de su señoría. L. Joeé Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número cié la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presentí. Habana y Noviembre 29 de 1871. L. José Francisco de Ayala.	E 12
Nos D. Tomás Ubierna Saenz de Valluerca Presbítero etc. Por cuanto so haba vacante por fallecimiento del Presbítero don Estanislao Infante, ia pro-propielad de la capellanía del mil pesos de principal que mandó fundar uon Blas infante, y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y Sagrados Cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos ios que se consideren con derecho ‘á su obtención para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto quedamos y asginamospor único y perentorio término se presenten en e3te Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que Ies asista apercibidos de que pasada dicha dilación ae proveerá según corresponda. Dado en la Habana á29 de Noviembre de 1871. Tomás Uoierna. Por mandado de su señoría. L. Ji sé Francisco de Ayala. Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana y Noviembre 29 de 1871. L. José Francisco de Ayala.	E 12
Nos Don Tomís Ubierna Saenede Valiueica, Pbro. etc. Por cuanto se halla vacaute por fallecimiento del Pbro. D. Estanislao Infante, la propiedad de la memoria de misan de trescientos pesos de principal que mandó fundar doña María de los Dolores Lugo; y sea preciso proveerla cou aneglo i la fundación y Sagrados Cánones, por tauto por el presente citaim s, llamamos y convocamos á tonos los queso consideren cou derecho á obtención paraque deutro de treinta días, á contar de la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten eu este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se paoveerá
E O 13
D. Néstor de Bantalís, Magistrado cesante de al Excma. Audiencia y alcalde mayor en comisión del distrito do Jesús María etc. Por este mi primer edicto, cito, y convoco á los que se consideren con derecho á heredar á don Cosme Da miau Saz, que falleció en Trinidad en octubre del presente año, cuyo individuo era inquilino de la casa calle de Gervasio número ciento se-seuta y cuatro eu esta capital, para que en el término legal se presenten en tste juzgado por ante el escribano actuario á deducir sus dereoüos, donde seles administrará recta y cumplida justicia. Que así lo teugo mandado eu las diiigeucias formadas al fallecimiento de don Cosme Damian Saz. Habana noviembre veinte y nuevo de mil ochi.oieuios setenta y uno. Néstor de bantaüs. Por mandado de B. Bría. Manuel Padilla do Aguiar.
E O 13
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Baltasar Martínez Ampuuia, natural de Asturias, soltero, dependiente y de veiute y dos años, juua que dentro de nueve días se presente & notifioarse de lo resuelto en 1« causa formada por robo á don Juan Nogareda, vecina do los Quemados de Mariunao, cierto y seguro de que si asi io hiciere ee le oirá y a Jministia-rá justioiay ue locontraiio se le declarará rebtlde y contumaz é iucurso eu las penas do ia ley. Habana diciembre seis de mil ochociemosseteuta y uuo. Cándido Ainz. Por mandado dé S. Sría. L. Ramón de Ortega.
E O 12
D. Celso Golmayo alcalde mayor del distrito do Jesús M?. Por.osta mi tercera y última carta de odicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Félix García de León, vecino de la calle de los Sitos número cincuenta y nueve y cuyas mas generales se ignoran, para que deutro do nueve dias contados desde ia fecha se presente en ia cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa, cierto y seguro de quo si asi io hiciere se le administrarácumplí-da jus’.ieia y de nó se declarará rebelde y contumaz,
ses;un corresponde. Dado eu la Habana á primero gg i hábiles los estrados del juzgado para las notificacionesly ~	Wúni^ »«teñí, v	Tn.n i. demás trámites ultenore». Habana Diciembre siete de
cesales. presento, ¿enta y uno
EDICTOS.
Tenencia de Gobierno de San Juan de ios Remedio». Secretarla polítiea. Habiendo extraviado el moreno libre Manuel Brusains ia cédula de vecindad que le fué expedida por la inspección de vigilancia de esta villa iu número 401 y eu este año. lia acudido á esta por medio do Instancia en solicitud ds un duplicado de dicJao documento, el Sr. Teniente Gobernador ha toi ido por cor -venieutj dispouer en vista de haberse llenado los ri-quisitos prevenidos acceder á su petición y ordenar ¡o anuncie por medio del presente'ia nulidad de la extraviada. Remedios Noviembre 27 de 1871. JcaquinLum Marcoleta.	~	•
Teuencia de Gobiernode !3anJuati de los Remedios.— S cretaria poldica.—Hiibiéndo extraviado don Mauuel Gouza'ez ia cédula de vecindad que le fué expedida por Ja in-pecc.ou de V¡.giianc¡a de esta villa en diez d- Marzo del presente alio, ha acudido á e*»» por medio de instancia en soliriti id de uu du plicado de dicha documento, ti Sr. Teniec.tu Gobern ador ha temdo por conveniente dispouer en vista de ’naberse llenado^ los requisitos prevenidos acceder á su petición y ordenar se anuucie por medio d el presente extraviada. Remedios »Noviembre27 Luis Malcoleta.
D Antonio do Porto y Castro, escribano público de esta villa y su jurisdicción y registrador ds hipotecas de la misma, etc. Por eit» mi seguuda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Rafael Bello cuyas generales so ignoran pura que se presente eu .a cárcel pública de esto viiia á descargar e de Ja culpa que le rs-sulla eu la euusa formada par asalto y robo eu el sitio “Gaña Brava”, seguro de que si así Jo hiciere se Je oirá V administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contum az ó iucurso eu las penas de ia Ley y par bastantes los es ti »dos del juzgado para las notincu-ciouei y demas trámites del procedimiento. San Auto-n-o diciembre siete de mil ochocientos setenta y uno. aaúcas García Ruiz. Por mandado de S. bría. Antonio dePorto Ypara su publicación por tres numeres de la Gaceta oficial libro la presen te. San Antonio dioiembre sietede mil schooientossetento y uuo. Antonio de Porto.
Hj U 14
D Severiuo Prieto Pereira Juez de primera infancia de esta villa y su partido judicial. Por el P^tRe primer edicto y pregón, llamo cito y emplazo á D. Manuel García y pardo Tinao! o ó í austmo Rodríguez ve-
Diciembre di mil ochocientos setenta y uuo. Tomás Ubierna. Por ,mandado de su señoría. Ldo. Jisé Francisco de Ayala. Y para su inserc on en uu número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana primero de Diciembre de mil ochocientos setenta y rimo. Ldo. Joié Francisco de Ayala. E 13 Don Auiouio Fernandez Uhorot, alcalde mayer del distrito de Belen de esto capital por S. M. etc. Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Miguel Ruano conocido por ‘‘Sin Dientes,” ignorándose sus demas generales, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu reloj y leontina á don Federico Fajaruo, cierto y seguro de que se leadminis-trará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le ieclarará rebelde y contumaz incurso en las petias de la Ley, y por ba‘tantea los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa. Habana nueve de Dieiembre de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Fernandez Ohorot: Por mandado de su señoría. Cirios Laurent. Y para su publicación libro la presente el mismo dia. Cár.os Laurent.
E O 13
Nos Don Tomás de Ubierna Saenz de Valluerca, Pbro. etc. Por cuanto se halla vacaute por fallecimieu-lo del Pbro. don Estauislao Infante, la propiedad de ia capellanía de dos mil quinientos pesos de principal que mandó fundar D. Juan Alegre de Santiago; y sea preciso proveerla con arregio á ia fundación y sagrados cánones, por tanto por el pr ¡gente citamos, llamamos y couvocamosá todos los que se consideren con derecho á su obtención para que deutro de treinta días á contar desde la publicación de esleedicto, quedamos y asignamos por único y perentorio término se presenten eu este Nuestro Tribunal de Justicia á deúucir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según con ospouda. Dado eu la Habana en primero do DIclembie de mil ochocientos setenta y uno. Tomás Ubierna. Por mandado de su señoría. Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción eu uu número de la Gaceta oficial de esto ciudad libro la presente. Habana Diciembre primero de mil ochocientos setonta y uuo. Ldo. José Francisco de Ayala.
E 13
N03 D. Tomás Ubierna Saenz de Valluerca, Pbro., etc. Por cuanto se llalla vacante por fallecimiento dei Pbro. D. Estanislao Infante, la propiedad de la Capellanía de quinientos pesos de principal que mandó fundar D Pedro Ventura luíante; y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de treinla dias á contar desde la publicación ue este edicto quedamos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribuual de Justiciad deducirelque les asista, apercibidos deque pasada dicha dilación ee proveerá eegun corresponda. Dado eu la Habana en primero de diciembre de mil ochocientos setenta y uno. Tomás Ubierna. Por mandado de 8. Srí. L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial dé esta ciudad libro la presente. Habana y diciembre primero de mil ochocientos setenta y uno. L. José Francisco de Ayala.	E 15
Nos D. Tomás Ubierna Saenz do Valluerca, Pbro. etc. Por cuauro se halla vacante por fallecimiento del Poro. D.Estanislao Iufunte, la propiedad de ia capellanía de mil seiscientos setenta y cinco pesos de principal que mandó fundar Fr. Bartolomé de ios Reyes y sea preciso proveerla cou arreglo á la fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente, citamos, liamamosy convocamos á todos ios que se consideren con deiecho á su ubtencion para que dentro du treinta dios á contar des ie Ja publicación de este edicto que damos y asignara s por único y perentorio término se presenten eu este Nuestro T.ibuual de Justiciaa deducir el que Ies Asista apercibidos de que pasoda dicha dilación se proveerá según corresponda. Lado e x la Habana en primero de diciembre de mil ochocientos setenta y uuo. Tomás Ubierua. Por maudado de S. Sría. L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en uu número de la Gaceta oficial de esto ciudad lib o la presente. Habana y diciembre primero de mil ochocientos setenta jr uuo. L. J osé Francisco de Ayala.	E 14
Nos D. Tomas Uoierna Saenz de Valluerca, Pbro., etc. Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Fbro. D. Estauislao luíante, ia pro, ieiiad de la capellanía de dos mil pesos de principal que inundó fundar Di Sabina Ferrer y sea preciso proveerla cou arreglo á la fuuduc on y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos llamamos y convocamos á todos I03 que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que dnm is y asignamos por único y perentorio término se presenten tn este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que los asista, apercibidos de que pasada dicha dilación seproveeiá según corre-panda. Dado en la Habana en veiute y nueve de noviembre de mil ochc-citntoe setenta y uuo. Tomás Uoierna, Por mandado de tí. Sría. L. José Francisco úe Ayala. Y para su publicación eu un número de la Ga.eta oficial ue esto ciudad libro Ja presente. Habana y noviembre veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. L. José I rau cisco da Ayala.	L IjJ
Nos D. Tomás Ubierua Saenz de Valluerca Pbro. etc.—Por cuauto se baila vacante por fallecimiento del Pbro. D. Estanislao Infante Ja propiedad de la capaila
ue mand tron fundar D.
«r.,/M. .Ja la eiudad de la Habana, cuyas demas circuns-¡ nía de mil pesos de principal q
?^.. K¿ ivnoran, á fin de que dentro del término de Agustín de la Cruz y D. Estefanía Infante; y sea tañeras se g mf8elQteu en ía cárcel de esta cabeza de j preoiso proveerla con arreglo á la luudaeiou y Sagrados nil»,!.ar> i; rusta rader a los cargos que Jes res,ritan eu causa j Cánones, por tanto por elpresente, citamos, liamamosy
partía O a	uv*	I	a_______I  ____1_ I —A todo* Inu nuu un PATiairlnr*!! itnll ílfirPíthf) li
i o. apiic u	.v,—, — ~~ - —
Clarara rebelde» y contumaci», parándoe Ol.iraraarut	un <4nanuiiir a mi
único » perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia & deducir el que les asista apercibí-
peti.—^
. la nulidad de la de 1871. Joaquín
Capitanía del partid» de Wnjay. Habiéndosele extraviado áD. Ricardo Sierra y Ortíz m vtural de Santander, vecino de este partido, soltero, d« 1 comercio, y de veiute y tres años de edad, la cédula 1 como cabeza do familia le fué expedida por esta capitanía eu 27 de Febrero últ nieute G iberuador en su superior decía ha servido disponer se le provea de un se aüuneie por esto medio á los efectos Calabazar 17 do Dieiembre de 1871. Jo
1 comercio, y ie vecindad que , al número 899 .imo; el Sr. Te-do fecha ayer se duplicado, y que que haya lugar, sé 8. Barrera.
•1 perjuicio
l,.., inirar Dado eu Guanejuy a nueve de Diciem- , fiue i -„.¡i .t» hocen toa setenta y uuo. Sevi riño Prieto. I dos de que pasada dicha dilación se prveer.t según cor-
hm mandado de su Sr a. Antonio Ferez	E 14	.......
borD vntonio Fernandez Ciaorot, alcalde mayor del | aufrito de Belen etc. Por este mi tercer edicto y pre- j con cito Mamo y emplazo ádou¡Nicalas T-anoo Armero, h»	tiara ñutid ¡litro del término de nueve días
<IpI t-omecio para que contados desde esto fecha, se presente en este juzgado, ralle del Aguila uümero se te ata y dos á descargarse de ía culpa que le resulta en la querella que por estafa le ha establecido don José fcevenano Biduguren, liquida dor de la casa que giró en esta pluz i bajo la razón de r onibiilo Montalvo y compañía, seguro de que si as lo hh.o.-0 so le administrará justicia, y da no se Ic decta-luui „..„ni« v contumaz é incurso en las penas de ia
Inspección de vigilancia de Reg extraviado la cédula de vecindad ex
la. Habiéndose pedida por esta
■psiUB estrados del juzg ado para tía-Por
‘"“¿"rebelde y contumaz
1^ ’ >^o\*i I i cu c i o°i e .^yd o m as trámitos que ocurran, baña Dmtombre 7^1871. Antonio F. Chorot. mandado de su señoría. Joaquín Lancis. ^ q ^
' Nos d. Tomás Ubierna, Saenz de Valluerca l’bro. i* Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Pbío D Estanislao Infante, la propiedad de la capella-
respenua. Da lo eu la Habana eu veinte y nueve de Noviembre de mil < chocientos setenta y uuo. Tomás Ubierna. Por mandado Ue su Sria. Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su iu-arción en un número de la Gaceta oficial de osla ciudad libra la presante. Habana y Noviembre veinte y nueve de mil oebocieutoisetenta y uno. Ldo. José Francisco de Ayala.	E 12
Nos D. Tomás Ubierna Saenz de Valluerca, Pbro. etc. Por cuauto se halla vacante por fallecimiento del Pbro. D. Estanislao Infante, la propiedad déla capellanía do mil cuatrocientos cuarenta pesos de priucipal qua mandó fundar ei Pbro. don Mateo Gouz dez Araugo I y ser preciso proveerla con arreglo á ía fundación y 1 Sagra ios Cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y couvocimos á todos los quo te consideren con derecho á su obtención, para que dentro do treinta dias á contar desde la publicación de esta edicto quedamos y asignamos por único y perentorio término se presenteu en este Nuestro Tribunal do Justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en ia Ha-
mil ochocientos setenta y uuo. Celso Gulmuyo. Por mandado de su Señoría, Mauuel Padilla de Aginar.
E ü 12
Don. Néstor de Santalís, Magistrado cesarne de la Excma. Audiencia Pretorial de esla Isla, y alcalde mayor en comisión dei distrito de Jesus María etc. Por este mi primer edicto cito, Hamo y emplazo á los que se consideren oqu derecho a heredar á don Frauoisco García Barrosa natural y vecino de esto ciudad deseseuto y siete años de edad, viudo, que falleció en veinte y siete da Diciembre de mil ochocientos sesenta y ocho á fin de que eu en el término de treinta dias contados desde el último anuncio ocurran á eslejuzgado á deducir ei qua les asista á consecuencia del abinlestato que eursu por ante el infrascrito Escribano. Habana m vitmbro veiu-teyuuodemil ochocientos setenta y uuo. Néstor do Santalís. Por mandudo de su señoría. J uan Andreu,
E O 28
REMATES.
*
Por auto proveído por el señor dou Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa de San Antonio Abad y su partido, por ante mí, á consecuencia de los autos ejeoutivos seguidos por don Ramon Fuigueyra contra aofia Cayetana Nuhez eu cobro de tres mil ciento Doluta y dos escudos doce y medio céntimos está mandado que por tres números de ia Gaceta consecutivos se anuucie al público el remate que ha de verificarse á las once de la mañana del día quince del corriente mes eu las puertas del juzgado de una casa do mumposteria, tojas y tablas situada en la calle Re ti de esta vili» al nú-número dos 1» cual esta couatruidajeu dos solares pertenecientes al Señor Marqués Cárdenas de Monto-Hermoso, lindando por uu costado, cou eslío do San Francisco, por otro con camino Real que va para Go-vea y el fondo con don José García Bango justipreciada en cinco mil trescientos cincuenta y cuatro escudos seiscientos ochenta y nueve milésimas para que el quiera hacer poscura ocurra d día deoiguado pura la subasta ó á la escribanía a iuslruirau. V alinde que tenga efecto eumuJieudolo mandado libro el presente. San Antonio dos de Diciembre de mil ochocientos setenta y uuo. Eduardo Cayetano Martínez.
1	R 13
Don Joaquín Arguodas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral ee esto ciudad. Por el presente se auuncia al público haberse puesto eu subasto por término de veiute dias uuu casa da manipostería y azote», situada en esta Capital calle de la Obrapía, número cuarenta y dos, entre las de Aguiar y Habana, la cual consta su terreno de quinientos ochentaycinco mètro», setenta y siete milímetros, y hasidoavuluirdaeii la oau-tidad de cuarenta y siete mil cuatrocientas dos pesos, quinoe centavos y señ alado para la diligencia de remato de d cha fino », el dia cuati« da Enero entra alo á las doce de su mañana en ios estrados del juzga lo sito eu la calle de Compostela número Ciento nueve, esquina A la de Riel». Y para la mayor concurrencia de licita-dores se lija el presente. Habana y Dieiembre nuevo de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Argued a y Español. Por mandado de su señoría. Manuel S. Segovia. Er còpia para su publicación en la Gaceta oficial: fecha ut-supra. Mauuel S- Segovia. R 14
El Sr. alcalde mayor del distrilo de Guadalupe ha dispuesto que por «.te órden y en tres número« se an un cíe al público haberse señalado para el di» diez y ocho del corriente mes á las ocho de 'u mañana en el juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y do» el remate de los eseluvoa nómbralos Tomas y Natalia criollos, táralos el primero eu ochocientos peso» y el regando eu ochocientos cincuenta, cuyos e-clavos han sido coartados eu dicha suina, y embargados á don Guillermo Ju i in Bullet conrecueute a los ejtculivo» que le siguen los señores Merrech 6 Hijo sobre cobro de pesce. Habana diciembre siete de mil o hociento» setenta y uuo. Joaquín Abeuza,	R 13
El settoralcalde mayor, del distrito de la Cátedra por ante mi ha dispuostose publique por veiute números consecutivos se anuncie ul público haberse puesto en subasta dos casas situadas eu esta ciudad ia primera callo de Cuba número cieuto veiute y nueve lu cual consto de quluce inétros diezy seis centímetros de frente, cuarenta y un mótros se-.euto conti metros de fondo por quinao métros cincuenta y seis centímetros de íreu-to de fondo rRn-ada eu veinte y seis mil doscientos cuarenta y nueve p;sus, diez y nuave centavos y iu seguu-d» suuada en la calle de bau Rafael nümeio veiute y tro» la cual consta de ocho métros veinte y dos cenlirno-tros de frente, veinte y siete inétros cnarenta y cinco centímetros de íreutods fondo reta-adaou diez milseia-«ieutos treinta y cinco pesos, diez y nueze centavo» y señalado para el remato el día once de Diciembre próximo á las doce de su mañana en la- puertas dei juzgado sito eu la callo do Compostela número cieuto rn»eve.
y liara mayor concurrencia da iicitodores se publica el presento. Habana noviembre quince de mil ochocientos setenta y uno. -Arguedas. Por mandado do su señoría. Manuel tí. Segovia.	R 29
D. Joaquiu Arguedas y Español alcalde mayor del del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por el presento sj anuncia al público, haber-opuesto en subasta por término do veinte dia» cuatro casas, situadas en esta ciudad, la primera calle de San Juan Dios número cuatro entre las de la Habana y Compostola, la cual consta de ciento treinta y des metros vsnito y hlís céntimo-' tros de terreno, es do ruurnp storia y tojas y lia sido justipreciada eu la turna de cuatro mil qulnicutos veinte nísoa cincuenta y seis centavos. Otra cusa, también de marni osteria sita en la callo de la Habaua entre la» de Luz v Samaritana, marcada con el número c ento «esento v ocho y consto su terreno do .doscientos sesenta y nueve treinta metro», avaluada en ia suma de nueve mil trescientos doce pesos setenta y ocho centavos. Otra casa de manipostería y tejas, sito en 1» callo de Ui-cía número cieuto veinte y tres entre B :ru»zay Cristo, la cual consto su terreno de elenio setoliti y «lieve, treinta v ocho metros y na sido tasada eu siete mil trescientos noventa y cuatro pcios cuarenta y nueve centavos v por último otra casa do manipostería en la calle de la Habana número seis, haciendo ioudo á la de Mon-Herrete y consta su terremo do noventa y cuatro metro* BctenticeuiliUi. tíos usada eu Ja suma de tres mildos-ci-ntcs trece peso» diez centavos; y señala la para la di-ii¿encía de remate do dichas cuatro casas ei día diez y ocho de de Diciembre próximo á las doeo de su mañana en Jas puert is de esto juzgado aito eu la calle de C«m-nostelu número ciento uueve. Y para mayor concurrencia de Imitadores se fija el pressato. Hubaua y no-vieinüre veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Arguedas y Español. Por maudado de «señoría, Manuel S. Segovis. V para su pubi caciou doy la paráento. Hában» y noviembre 21 d. 1871.
Manuel S- Segovia, Francisco de Castro.
Por dou
R 27
CONVOCATORIAS.
En ei juicio verbsil promovido por doña Isabel de