se en ij juzgatlool «ti!} (lo? del entrante ft lat doce de tu ni ifiana de Ihs negras Teresa, orlolla, de veinte y ocho
de edad Meada en seisctent«vicineu (Ota p9*os, He-tro i» d > o lea en trescientos clnenaiita y Credencia en trsHCieotoe, pira que el q lo quiera liacer proposiciones o wrran á veriflc irlo adviniéndose que no se admitirán, 1,0»turas irte no cubran lasdrs terceras partes d d justiprecio. (jume» y setiembre veinte do mil ochocientos setenta y uno. Pedro Plutarco Renté.	H 25
El Br. Jue/ del distrito del Cerro Dr. D Antonio Hi, ds Cari ion en el exp,diente prom >viilo por D. Juan Antonio ils in Lasa, contra L) Jomó Barges, en cobro de lia dispuesto que á las doce de) dia treinta del corriente mes y en lai puertas del Juzgado sito en la c lile de Cuba número 3, tenga efecto el remata de la o >sa embargada al deudor ca le de Balita E uiliu nnm;-r > 3, b >rrlo de Jesús del M une de maiupqsleríay tablas, retacada, »¡n etterieuu, en lasum*de quiuhntos noventa y ties pesos vriutj y medio centavos. V para su publicación i or Iré s número . de lu Gai eta otlcial libro la presente. Habau veinte de Beliembre de mi! ochocientos setenta y uno. Huiro Moreira, Secretario. R -4
1). Manuel Ensebio d*- Campes, alcalde mayor inte' riño del distrito de Jesiis Maríadeest* capital etc. Hor el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que quie-
¡anuo, chille
raú li icer proposi ño jes de compra á U cas* post irla y teja» situa la en el p.ieblo de Mari de Sui Andres esquina ä la eie Bau Juan, r
relnta dias contados desde el primero de la publicación, ocurren hI Juzgúelo con losdoo míenlos (pie lo acrediten. J-ruco Seli-mbr ■ veinte y do* de mil ocliocionp s setenta y uno. José H Cundamo.	Cutis
Ldo I) Francisco Villalta, alcalde mayor »,- esta ciu ad y su jurisdicción etc. Hor osla mi prim ■ '-arta de edicto, cito, llamo y empl zo á I) Jos ó \ e le Hereira Caballero, uatuiul de GaPoia, v cilio ,ie o ta ciudad, ds t stad > casado, de ejercicio el c nneic.o y de treinta > un año» de edad, para que dentro de nueve días se presidie en la cárcel de esta ciudad á descargar-garse de Ja C lipa que le resulta en la causa que se le sigue por vagauc a, ssguro de que si a»í lo hiciere se je a Imiuistrará recta y cumplid» justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y coutumaz y por bastante 1 s es rudos del Juzgado para las notificaciones y demás trámi tes del juicio parándole 1 mismo perjuicio que , i estuviese presente. Bejucal Betiembrc itoce de mil ochocientos seteu a y uno. Lalo. Francisco Villalta.--Ju9t o Harona.	C 028
Eu el juicio verbal criminal que debe ct lebrarse cou D. Julián Ooueepc ou, de oficio zapateio, uatur 1 de (Ja nar,as, por lesiones al niño O. Juan Perez Kodr.guez en eita villa, be dispuesto que se celebre dicho juicio, el treinta del a tual á la una del dia, en este Juzgado de paz, y que no habiéua di sj encontrado á C me-p-cion pitra su citación, se le baga esta por tres uúrni-ros déla Gaceta oficial, c n apere bimieuto de fallarse en su rebeldía y á su pe juicio, sino comparece. Y pa-que llegue á su conocimiento libio tsla eu Guana
1’AltTH JVO OFICIAL.
MARTE« «6 »G SETIEMBRE DK l«l
retasada eu
cuatro mil doscientos ochenta y sei* pesos sesenta centavo. á lili de que comparezcan en el juzgado el dia i - i—	-  -------■-------- ---------
treiuta del corriente mei á las ocho de su mañana seña- jay Betiembre veinte y des de mil ochoeienu s setenta y lad > para su remate. Que au lo tengo dispiesio en los I uno. Genaro Jerez.	O 0 28
auto* que doña Josefa Sautana sigue contra doña lnJa-ecla María de la Concepción de Carrera en cobro de pelos. Habana quin e de setiembre de mil ochocientos se-seut * y uno. Campos. Por mandado de B. Brla. Juau
tAndreu.	^ 24
Don Antonio F. Cliorol, Abogado de los Tribunales déla Nación y a'calde mayor propietario del disuito de Beleu etc Hor el presente edicto, usgo tabtr que á cou secuencia de los autis seguido* por don Jo*éGarcía Ho la contra la sucesiónile don José Gouza'ez Llano en co' bro de tres mil setecientos escudos de plata; se ha .• eña» lado el lunes do* del entrante Octubre á las doce de su mañana en la puerta del juzgado, cito en la calle de Trncadero número cuarenta, para que tenga efect > ei remate de una casa bodegade uicha sucesión, situada eu el pueblo de Huentes Grandes, al lado de la iglesia de d -ch i pueb o y tasad* cou todas sus existencia i, en tres mil ciento treiuta y cuatro pe,os sesenta y oí ho centavos á tin de qu ¡ el que quiera nacer proposiciones, ocuna a la es-ribauía del actuario á instruirse y al juzgado ei dia d-signado. Dado eu ia Habana á veinte y do* de se tiemble de mil ocho.ñent is se'euia .y uuo. Antonio F.
Cboiol. Por mandado de su Bría. Cárlos Laurent.
R ü 27
Eu los autos intestado del Subteniente de Milieiasde Caballería don Tomás Diaz del CastiJo, h* dispueelo el Br. don José Diz y Homero alealdi mayor del distrito del Hilar de esta ciudad, ante mt se ponga en pública subasta por el término de veinte día* las ca-as situada-, una eu la calle de Aguiar núineio quince tasada en treintiyocho mil tresna ntosocho escudos novecientos ochenta y cinco milésimo*, otraoula calzada del M n-te uúmero quini.-ntos uno tasadaen do e mil cuatio-cienlos suarent* y un escudo*seiscientos tieinta milési mo*, y un terreno situado en la calle de San Joaquín sin númeroy dá al fondo c n la cas* anterior número qui-nie itosuno tasada en mil novecientos treinta y tres es-etid >s cuatrocientos» cincusut■ y cinco miles.m.,, y se ha señalado p*ra el remate de dichas casas y terreno el dia treiuta del corriente mes á las once de la mañana eu lo estrados del juzgado, sito eu Ja caite de los Oficios nú mero sesenta y seij, á ttu de que si alguna persona quisiere hacerles propo-iciou ocirra ai lugar designado el día y hora señala los 6 a des á la es ribanía de mi cargo ¿instruirse. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de est* ciudad libro la p -esvuta. Habana Setiembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y uuo. Alejandro Nuftez.
R 29
En las diligencias promovida* por don José Vivó con' tra don José Balas y Rieeh, eu cobro de pesos y conti miados después contra doña Antonia Rtch de Salas, come fiadora priueipal paga lora de aquel, ha dispuesto el
I». José Henil<• «jonzalcK Earrlnaga y su
consorte D. v Josefa Escolástie • Fernindez hacen pre-sen'e haber revocado lo* pódete*, que por sí, y manco-alunadamente tenia* conferidos á 1 s letrados Dr. D. Andrés López Consuegra y D. Tomás María Ferrer, á los que dejan eu su buena opinión y fama.
Doña Dolores» Acosta de González, participa que desde esta fecha no tiene deudas pendientes cou nadie y si alguna hubiere puede presentarse para satisfacerla, pues de lo contrario, serán nulas todas las que desde esta fecha se presenlaieu, adviniendo que cualquiera escritura O recibo que se firmara no siendo por su hija D? Iguaria González no serán válidos por no -aber ella firmar.
Habana Setiembre 18 de 1871.
Francisco Martínez, profesor «le glumas
tica higióuica, hace presente á los Bres. padres de familia, que desde el 15 del corriente queda establecida uua clase par* señoritas de doce á una del dia, eu su establecimiento oulíe del Hrado número 88; contando cou los aparatos necesarios al efecto. Hrecios conven iouales.
En la calle «le Agniar número 118 entre
Muralla y Teniente Key, solicitan uua morena tiara cuidar uua niña de dos años, pero se quiere quesea de 40 a 50 años; para el ajuste tratarán en dicha casa.
GACETIN.
Solemn? acto.—Con la solemnidad debida y ante una selecta concuriencía tuvo lugar el sábado último á las doce del di* en el oratorio de la casi dd Excmo. Br. Conde de B in Es'ébau de Cañongo el acto de ser investidos Caballeros Comendadores «le número de la R ral y li-tinguida órden Americana de babel la Católica lo< apreciables tres. D. Ji sé Florentino Lubarga y D. Víctor F. de Landalu eá quienes felicitamos por la lionrosadis' tiuciori que han merecido.
Presidié el ui toel Ex 'mo. Sr. Cond ■ ántes meiicio nado y funcioné ci mocab Itero Ecles ástico el Sr. Pbro. D. Buenaventura de Cásses, de Secretario el Excmo Br. Dr. D. Fraucisco Campos y de M*estro;de Ceremo' uias el que lo es de la Asamblea limo. S'. D. José Turf b o de Arazoza: faó padrino de los agraciado» el Excmo. Br. D. Rafael Toii es.
Con torio el lucimiento que era de esperarse se celebré la imp mente cereminia. Damos nuestra enhorabuena á 1< s uut vosComenria lores y les deseamos todo género de prosperidad.
Cultos religioso». Adem a de la suníu sa fiestaque prévm la solemne novena, se celebré el domingo en honor ds la excelsa Madre de las Mercedes en el templo Je su título, tuvo tugaren Guadalupe una imponente solemnidad religiosa en honor ds la misma Virgen, tributada por Ja» niñas del acredita lo C riegio de Nuestra Sra. de ras Mercedes de que es Directora ia apreciable Bra, Cabrera de Nerey.—El pauegíri -o pronunciado por el elocuente orador Br. Arburu fné digno del objet ' de la solemnidad.
Eu el templo del Monserrate se efectué otra solem-ue fiesta emsagrada ála referida Vígmen que también ocupé Ja cátedra el mencionado Br. Aiburu.
Se ha celebrado e.-ts año cou toda suntuosidad á la madre de Dios bajo la gloriosa advocación de las Mei-cedes.
Br. alcalde mayor por ante mi y eu auto del dia de ayer se haga saber al p mico en tres números consecutivos de la Gacet i oficial haber e señalado el dia diez y nueve de | Octubre próximo venidero á las once de la mañana j a ra el remato de uua casa situada eu esta Villa calle de las Animas número dos, propied td de la repe ida Bulas y sujeta á la responsabilidades de este juicio retasado en el estado eu quese baila en dos mil cieutoocheuta es-cuilos noventa y cinco céntimos, y para los que quieran hacer proposiciones ocuraná verificar o á las puertas de este juzgado, sito en la calle de la (Ji ucepciou esquina á ! lasrie las Damas, el dia señal ido libro la (.retente. Gua nabacoa veinte y tres ile Setiembre de mil ochocientos j setenta y uno. Luis J. Maiin.	R ¡29
CONVOCATORIAS.
El Sr. alcalde mayor del distrito del Sur. ha dispuesto en el concuiso necesario de don Vidal Junco y I Compañía que por Ir s números consecutivos de la Gacela se convoque á los aeradores para que eu Junta que se ha de celebrar & las doce del dia cinco de Octubre ! próximo eu la Sa’a de audiencia del júzgalo se trate del nombramiento de Bludico* bajo apercibimiento de que sino concurre el número suficiente cuyos créditos repre-1 sente mayoría en cantidad que la ley requieie, hará el uizga lo Ih elección de los aludidos Síndicos y re o veiá loque proced ere sobre la ,o ieitud de mesadas alimenticia que tiene establecida los deudores. Matánzas Setiembre veinte y dos de mil ochoo entos setenta y uno. Bonifacio Domiuguez.	C 27
DE OFICIO.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Beleu. ha dis puesto p*r aute mi que por tres .números de Ja Gacet* oficial y término de diez dias, se convoquen á las perdonas que se consideren cou derecho á un escaparate de caoba d-»armado que equi vo variamente dejé un carreto nero blanco á pihicimos del corriente en la casa de don Fiaucbcó Así situada en la calle deJesusMaría uúme rosesenta y seis, á fin de que ocurran on eljuzgado á deducirlo. Habana Setiembre diez y ocho de mil ocho-ci til tos setenta y uno. J, Francisco Rodríguez.
O O 25
Por auto provisto por el señor alcalde mayor sustitu-tuto de esta villa en la causa formada coutra dou José Valdes Balcaeer, por hurto de un reloj á don Fructuoso García se lia dispuesto convocar por tres números con secutivos de ia Gaceta oficial al citado García para que en el término de quinto dia d. spues del último auuncio comparezca en este juzgado á prestar una declaración li dicha caui a. Guanabacoa y setiembre diez y nueve de mil ochocientos seteuta y uno. Luis J. Maria.
C O 25
Eu los autos del intestad > de D Salvador Robert», natural oe -diger, de cincuenta años, soltero y sin domicilio conocido, tiu di (mes o por aule uil el Br. a'cal de m >yor del dis rito de Guad lupe, que por tr. s ñámelos de lu Gacela oficial se h iva la piimera convocatoria á los q u se eie n cou derecho á la herencia del citado Role is para que d.-ctro de tie u a dias comjjarezcun ion los ilocumentos justificativos á ac. editar o eu forma. Habana \einte ¿ dns de setiembre de mil ochoc ento setenra y uuo Rufuél del Hiño.	C O i.0
A consecuencia de exhorto librado por el Br. alcalde mu or de Ságua la Grande en causa criminal ha ais puesto por amenti al que lo esdel distriio del Pilar be esta cap tal se univoque j or tres números consecutivos de laG.icet oficial á don Manuel Lastres paraque com-piuiezea en e-tejuzgauo dentro de terceio aia después del último anuncio à evacuar ¡una diligi nc'a dispuesta en dicho exhor o. Ha ana setiembre di z y nueve de miIochocientos s t«n a y uuo. Mateo G. Alvarez.
G O 27
E' Br «b-ald i m-yor ie e tà Vi 11 y por ante mí ha d »j»ue'to en la .-ausa t'. rutada contra don Juan Salitali« y V era ( or h r o de cuatro z.lelas para z ip»t s y es i a o de la pale ¡ del calai ozo i'o.ide »e nall iba dttentar que p r i es númsics consecutivos de li Gaci ta uncial s-i onvo juc ul txpresado Br mana para que comparezca en est'juzgado eu e té. mino de echo Ules después del úl timo anuncio, á notificar -e d 1 fallo recaído en dicha c usa. Ba . Al t nio 23 de Seiiembie de mil ochocit u
si enta y uno. Antonio de Po, to. C O 29
Nos don 1 o iiás Unierca Sauz de Valluerca, Pbro. Por cuanto se h illa vacante por f*iiecimieoto del Pbro. d .n Jo é R mou Alpuz >, 1*propiedad déla Capellanía d uní i esos de pairoqu al que o ancló fundar doña Antoni d a Co cep ion Gouznlez; te* (reciso proveerla i ou anego á lu lund cion y Sagrados canon, s, por el presente o t-ni 'S lian an os y . o ivocauios á todos los que se i oiw*r eren con di r'cno á tu alitene on, para que deu'rn de 'reiuta oi s á c nt'-ir desde la pub icac ou de ist e Jeto, que dam sy i signamos por Unico y pereu torni lérmin , que se p.es, liten en • s;.e Nuertr > Tribu na1 de Jusli ia ■ deducirei cju- le» as sta apercibido en su defec o de que pasa la uicha dilación se proveerá según cor esponda. Dado i n la Habana eu veiute y dos de B- t enibre ds mil ochocientos setenta y uno. To-m.-ix Ubu-roa. Por mandado de su Brla. Ld •. José Fraucisc* de Ay* a. Y pura s i in crcion en tres nú mero- de 1 Gaceta oficial de < sta ciudad libro la presente. Habana veinte v a. s ñeBetieiub e de mil ochociei -tos selen a y ui o. D.-. Urb.na. Ledo. José Fraucisco de Ayaia-	CO 29
El s ñ >r ale ide mayor del distrito de Beleu, ba dis-pues o por aína mi en lar ansa criminal seguida lontra ■ ion Gaspar Alvi rez Montes y don Antonio Reyes Alar tin, (.or ■ xiraVía de un lagaióileD. Benito San Juiian y ful edad de su enlose á favor de con José Vergara, que j.or tres números con eeutivos déla Gaceta oficial se lite al ex(Ue-to don B nitoBan Ji.l.au p» a que comparezca ' n la escribanía de mi cargo á ser not ticado de un* provi.lei.cíapendie .te en di lia causa y demasque ocurran i u la ursina. Hataua setiembre veinte y dos de mil o hocieut »s setenta y uno. Joaquín Lañéis
C O 27
esta ciudad
«. ACETUMI ItlJ.h.liiM.
Mártes. Bunios Cipriano y Nilo ab id y Santa Jus tina vírgeu y mártir
Casas de ¿¡ocorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en es' tas casas situadas, la del primer distrito calle de la Ha baua uúmero 78; ia del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique mimen 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sext* ¡alzada del Monte número 30(>; y lu del sétim» calzad» Jesús del Monte número 876.
F'yWtUto.timt* d< semrriin.— Primeio y segundo disin to.-D. José Beato y Dolí, Jesús María 88.--D. Jorge Ledo, Velasco 8.
I’nriti ytistrito.—Ledo . ü. José Rafael Moutalvo ndustria 100.— I). Euri ¡ue Porto. Belascoain 6.
Cuarto distrito l». Francisco Oasteils, San Nicolás 130 --D. Luis Márquez, Plaza dsl Vap r Botica.
(¿nuil o distrito, mo nabienilo Humen» su uniente i facultativos con quien alternar, prestará servicio el pri .i.ki que e |.i «Meiile.
de mes La de Tavira
Real Casa dr Maternidad Diputadai »efiora» D" María -'e los Dolores Gastón Ia ilonceitciiiu de la Luz. de ('énienas
Asilo de Han .losé.. Taller general de aprendizaje.-Cilspei tor de mes, el Kxcmo. ‘-¡r. D. Manieri" Pulid» /ocal de la Jimia del Kam
fita/ cusa de licnejicenciu .. Al . Irruido a. Dijiuli lo de me»., el Br. Dr. D. Viceule Hernández.
Cosa general dt Oríllenles. Diputado para el me e Julio, Br. vocal cauéuigo Dr. D. Benigno Merino »lende.
San FUIy Santiago y San tu zar mes. El Sr. D. Bi.» ivdm- , ce
i*n a. le i tal idu.l
O.
Ifos/dfitie * dt íusp en i d< ... * unta VI mi
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
El lúnas 25 de una á das de la tarde se rematará en la calle ds Jesús AI nía número 114, por disposición del Br. alcalde m»y r de li Catedral, un lote de muebles c»irrespoudieuts al int stado de la morena libre Bele C irdenas, lasado en 67 esc ido» 500 milésimas.
<.limo*. |.¡ ims’kesos.
Tratado completo teórico-prúctlco del
vómito é fiebre amirilla, é ilustrada con la crítiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas por D. Antonio Pona y Codiuacb, médico mayor deí cuerpo de Sanidad Alilitar, cou destino en la Habana obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase eu la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla número 61.
Terminada la impresión del tomo «e
gando y último de la obra titulada, Tratado teórico práctico del vé nito ó fiebre amarilla por D. Antonio Pona y Codiuacb, >e avisa á los Brea, suscritores pasen á recoger el seguudo tomo .le dicha obra á la librería imprenta de Andrés Pego, sucesorde Banz, Muralla nú ero 61.
.u*
lcono>iioa.
ttt«o
Ganga sin igual.—Be vende una magnifica carretela francesa de doble suspensión, nueva, cou todo el herraje dorado al fuego, y que solo lia rodado cuatro ó ciuco veces. Calle del Prado uúmero 36 tren (e carril ages	_____________________
que eu virtud de ias buenas circunstancias que retrae I de su superioridad respecto de la que provee á las exi- | gencias de nuestra población y de la reconocida necesi dad riel uso de una buena agua como elemeuro b igiém-co, no iludo eu recomendar su uso ul público eu general. Habaua 23 de Julio de 1869.—Or. Joaquín O. JLe-1 Uredo.
De veuta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad uúm. 71 entre Barcelona y cían José.
GlItO USO I.ETKAB.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, AL cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corufia, Sumiag. de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Bunl Marta de Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Oren-B. Oviedo, Caugas de Onis, lnfiesto, Villaviciosa, Hivii-uesella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Caudamo, Can as de Ti neo, Grado, Giiou, Aviiés, Bautander, Villa Geseute, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, Bau Sebastian amillona, Palma de Mallorca, Afahoii, íbizu, Bant Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía Espiuarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetin Albacete, Huelva, Cérdova, Granuda, Carmoiia, lY-ij; Utrera, Ayamonte, Autequera, y San Félix de Grixol la giran en todascantidatles y á eortay larga visin, <• I! de Cuba nrtm. sk entre Teniente-Rey y Muralla.
I Orrnts-ri «.*> ,,
PAUTE iVlERCANTliz.
PUKIiro DIO LA HABANA
Os Madruga d Villanueva.
	Mañana. *			Tarde.		
	Llegada.	Parada.	03 rs au	Llegada.	Parada, j	Salida.
Madruga					6M7			3' 0
Sabana de Robles		6'32	0' 5	6'37	8'?1	0' 8	3'29
Villanueva		9' ..			6' 9		
						
Dr San Luis (Matánzas) á Madruga.
San Luis.......
Sabana de Robles Madruga........
Mañana.		
1 Llegada.	cí 03 a»	c3 y 'ÔS 0Li
6' 35 8' 7	V17	■V 40 V 52
Tarde.'
1 Llegada.	Cí 'O cí cí fe	! Salida. j
		i' 30
3'26	2' 1	5'27
5'42	••	••
I'lano topográfica «le la Habana y su jurisdicción por el Agrimeuso* D. Alariauo CárlesyCa-sadevall, se llalla de veuta calle de Teuiente Rey número 13, y eu Guanabacoa cal le del Campo Santo número 26, eu ambos puutos se baila también de venta el pian«» I» viII«» «lo < 4litio*!
Oe Madruga d San Luis.

Se venden dos casas «le manipostería, tablas y tejas, sitúa las en uno de los mejores puntos del Calabazar, comoes la calle Real esquina á la del Término números 8 y II): una de ellas tieue anexos tres solares cercados de piedra propios para uua quinta: eu el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
Madruga.........
Sabana de Robles. San Luis........
Tarde.
3
m
3' 6
5' 26
D. Mariano Cálle* y Ousadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, lia pasado su des pacho calle dei Teniente número 13, donde ofréce los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y ai público en general; desde, las once hasta las tres y me- i lia de la tarde, excepto los días de «los cruces, se hallará j
difñl" dpqpHC.b"
dns u ñ a n z a b . ;o y o .vi i u a .
Aguacate número 13 entre Rmoedrado y Teja.ti. h. POR CliVbO PESOS Al. MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiauo Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañaua, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, á ptecios muy médicos.______________
Entrad:«» <ic buque-.
De Parzacola en 7 días, goleta americana EJward Tomás, capitán Bayiey, to miada» 74, con maderas á Lawton hermano.
De Bilbao y Cárdenas en 52 dias, barca espafio a Triauo, o*pitau*Urquiano, toneladas 263, con harin tá la órden.
DeCayo Hueso en 2 »lias, gi leta amerina Asa Eldri- I ge, espitan B*hrt, toneladas 107, con ganado vacuno á |
C tamaño B. y Compañía.
Barcelo a en 50 dias, frag ita spañola Resoluta, capitán Coll, toneladas 620, cou frutos á I. Gassoll, y Compañía.
D*N. Y.uk en 5¿ dias. vapor americano Bieuville, espitan Baker, toneladas 1200, c >n efectos á Dratu y Com| añía. Pasajeros 2
De Liverpool eu 60 di»s, fragata inglesa Isate la |
Hainet, capitán Córner, toneladas 404, con carbón á Lope.
.El Br. D. Ricardo Alfonso, lia manifestado haberse Para Bantauder y San Sebastian barca española extraviado los títulos de ias acciones números 2427 á Conchita, capitán Andi ez*.	2435 y 8637 á 8614 que representaba en esta Compañía
Para Amberes b* rea española Dos Hermanas, capi- au difunto Br. padre D. Gonzalo Alfonso, de quienes tan Elortegui.	albaeea testamentario, y ha solicitado »e le expidan ñu
Para N. York bergantín norueg» Orna, capitau To- "imada de aquellos. De conformidad cou lo acordado mally.	1
Mañana.		
1 Llegada.	Parada.	03 'O la ÚL
6'32 8'35	V16	6'17 7'47
L 1er aria	Parada.
3' 21 6' 20	2' 4
Habana 24 de S»ti°mbre de 1871.—El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
PARA i Os ÍJ\PITANKa DK BUQUES Y IIAl’ENDA DOS.
Eu la calle de Cuba número 88, entre ’i euieilte-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de uey salada á precios sumamente médicos.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el auálisis recientemente practicado por ios distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aeuile y D. Ramón M. de Hila.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficasisima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas des-bauciadas por sus padecimientos déla vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozau hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobla-tíiou.
AnáHsis calitativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
» Magnesio....................... 0,0250	»
» Bédio...................“...... 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios minerulizadores
en et litro..................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores eu Medicina que recomieudau el uso del agua de Santa Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo (le Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que coa el nombre de Santa Rosalía, se obtiene e* un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los auálisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que Contiene empecé & usarla, primero eu un individuo de mi familia que sufría habia tiempo de ujia dispepsia flaluleuta y i orno el re-ultudo fuera satisfactorio, consiguiendo jior ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la Ue aconsejado desde eutónees no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica coudoioréaugustia incómoda. Aui-mado con el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me he esteudid.» á aconsejarla también eu los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu ias que se sostienen por tubérculos, por vicios nerpé ticos ú otros diversos, alcanzando cou ella notable alivio. Eu tal concepto y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y traspareucia y ser en opinión del ilustrado profesor D. imiuoii Hita, mucho me.or que la de Venlo y Almendares, puede usarse aun en el mas completo esiadodesaiud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—JSHcolds José Gutiérrez.
Para Wiimington bergantín español Hermoso Habanero, canitan Garteiz.
Para N. Orlea s bergantín inglés Hoppe capitán Mouterola.
Para Barcelana berg ntia español Juanito, capitán Oiiver.
Para Omoa, T ujillo y Ruatan goleta inglesa Siilvei Cloud, capitán Johnson.
para tales casos por la Juma general de accionistas celebrada el veinte de Febrero »le J870, se anuncia por quince dias la solicitud del Sr. Alfonso, ad virtiéndose que si durante ese térmiuo nadie se presentare á oponerse, se accederá á la emisión de diebos duplicados.
Habana 9 de Setiembre le 1871.—Pedro G. Llórente, Secretario.
Fava Tañase«».
Saldrá á “Youa Libre
a mayor brevedad el pailebot mejicaui " capital) Presas. Admite carga á ticte j pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cufia 88.
J. Demostré y Compilé a.
Vapor español .liarla.
Capitán D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-de Barcelona directainenie el dia 31 del corriente. Adl mite carga á flete y pasajeros, en sus espaciosas ventílalas cámaras. De mas pormenores impondrán sus consignatarios
J. Demestre y Compañía.
Para Barcelona.
Saldrá el 20 del corriente la polacra española Vírgenes, capitán Brunet. Admite carga á Hete. De me» pormenores impondrán su consignatario,Cuba 88.
J. Demestre Compañía.
Kiiipi«'«ii oe vapores españoles «le ias Antillas.
Capitan,
VAIMI It
Lem h».
It A ttt E Et» Y t
Faja «le Ahorros, Descuentos y Depósitos «le la Habana.
En Juuta general celebrada el 4 del corriente quedé aprobado el reparto de un riivideurio de cinco y medio por ciento eu oro, por las utilidades del último semestre cumplido en 31 de Julio próximo (»asado, acordado por ia Directiva. Lo que se avisa á los Sres. accionistas pala ijue acudan á percibir el expresado dividendo.
Habana Setiembre 5 de 1871.-Secreta! io, José de ios Dolores Ponce.
C'ompañia de camino de Hierro «leTrlnidad.
No lia'iéndose celebrado por falta de coucurreni i* la Junta general extraordinaria de señores accionistas, convoca ra para ei23del actual, el Excmo. Sr. Presidente so lia servido señalar el diu 5 del próx mo O lubre á las doce de su mañana, para que tenga efecto dicha Junta sea cual fuere el númeroy r«| ra enluciónos Ue los que a islán.
Eu ella se dará cuenta de las proposiciones del previ ct.rio emj rést to su Trinidad, par* que c >u vista de ellas, se discuta y se acuerde lo precedente, citándote cou especiulida t i» la mencionada Junta á los teñores que en el año ne 186* hicieron el empiésto de 6 por 100 dei valor »ie su* acciones.
Y ss convoca por segunda y última vi z á lo* 8r s. accionistas de esta Compañía para que el dia y á la hora antes expresada se sirvan concurrir á lu cusa del Excuio. Sr. Presidente D. Rafael R. Torice», calle de lu Habana uúme o 86, en donde se c lebrurá la J unta. Habana 25 de Betiembre de 1871.— El Secretario.
VÍAJE A SANTHOMAS POK EL NORTE DE SANTO DOMINI
DIVERSIONES.
o.
O rilen de viaje.
18—Saldrá de la H 'l.iiiiaá las 12y llegará á Nuevita» I ei 211.
20—	-	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	• de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	•	de	Puerto-Plata y llegará á Mavagiiez el 26,
26—	»	«le	Mayagjiez y llegará á Aguadilla el 26.
26—	»	de	Aguadíila y llegará á Puerto Rico el 27.
27-	.	de	Puerto- Rico y llegará á Han Tiloma» el 'J
Ltetornu.
m—¡áahira de »S.-Tilomas y llegarA á Puei to-Kieu el 3.
3—	•>	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el 4.
4—	»	de	Aguadilia y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de	Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	6
6—	■>	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de	Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	-	Je	Gibara ¿ ¡legará A Nuevitas el 11.
11—	•	de	Nuevitas y llegará á la Halnina el 13d-
imul rugada.
Recibe carga ios día» 5, 17 » |* i asta la- tres de 1» «ar le por »0 muelle de Lu/
Consig naturios.
Puerto-Piala: -ares, (»ludirá hermt'ima Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilia: Sres. Amell, Julia y C f Puerto-Rico: Sres. triarte y lierm.üeCaracei ay C?
Sant,bomas: Lamb y O?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol/..
Gibara: Sres. silva, Rodrigue/, y C.‘
Baracoa: Sres. K. Ainyo y Cí Cuba: Sr. I). Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de¡Heirera, calle de R». Ignacio mímele 5a
GR vN TEATRO DE TACON.
Compañía dei primer a»rtor cómico
SR. D. BALTASAR TORRECILLAS.
Ultime función de la primera actriz Sra. D.50 Candelaria Tardos y el primer actor Si-, D. Jésé Ortiz.
Para el mártes 26 de Setiembre de 1871.
Se pondrá en escena la gran dolora entr<» EL PALACIO DE LA VERDAD.
Precioso baile español
EL CU RRO Y LA MACARENA.
Darájfiu con la comedia en un acto,
LA CASA DE CAMPO.
Empezará á las ocho.
actes
8-1 que simo Ib«-, «Iccauo dei colegio de
Procura «lores, á su nombre y al de sus compañeros, invita á Jos fieles, que quieran honrarle lonsu asistenci ’, a convento de N u-etra Sefi. ra de las Mercedes, el diu z9 del pre.-entu á las ocho i e su m ñaua; donde ceiebran 1* tiesta que a uaimsnie tribuía* á su pationa, la Santísima virgen Madre de Dios b jo la advocación de Nuestra Señor* de l*s Mercedes, con salve en su vlspe-r á las 3eis de la taide: -tención que apreciaremo- uebi-daineule. Hai ana betiembre 2 j de 1671.—Pascual Ro-drigutz.
Si' Kolicifa imponer cu lluca urbana á
favor de uu menor, la s Jiña de mil cuatrocientos pesos. Dará raz »u D. J. Espino, Obrapia númeio32.
Se vende cub illeria y medía «Je tierra
de magníficos terrinos eu el p iiti io oel C*uo. Impon diáu, Galeauo 403.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI
latí«» quiiupediala ofrece sus servicios al pú-
El Sr. alcalde rnajor de esta ciudad y su partido I hlir»o «leí mi« «a Lien r»«,n/mLL» »»«*»■	‘
judicial, en pr. v.dencia de esta fecha se ha servido de- t)IIC0.f1 T10 «8 O'«11 LOUOCUlo pOt su sistema
ci rir ia estado ei ráihei ieato ue D * Inés Rodr - sencillo y sai que se corra riesgo alguno eu druíU z, v cinaque fué ue Tapaste, • rderiaudo se con |a £»vr,.i,.,, ,i^ |»w	j, i cvi
convoqu) |> rmtdio déla Gaceta oficial de la aapit il y a extiaeelou «le los «.allos. calle de la Obra-
en tres números < o> secutivos a los que se cons.aeren pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Bar-pon acacho ft heredarla para que en el término de DeTÍtt
Dou Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sécio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado cou la Cruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace un uño recomiendo á mis enfermos, el uso dei a¿ua del manuntial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio coa otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y eoinpodciou, demostrada por ios repetidos y reveros análisis practicados por los notables químicos Sres. Aeuile é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que ho obtenido, ta recomiendo como muy eficaz para curar y auu preservar los frecuentes padecimientos del estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Jul ón de Córdova.
MltJICIHOlb A Y « .Y I .MAS.
Compañía «le
Camino!« de Habana.
hierro de la
La Junt) Directiva de esta Compañía en sesión celebrada el nueve del cómeme ha acordado que te reparta á los Sres. accionistas un dividendo de tres por ciento sobre el capital social. Los indicados Sres. podrán presentarse desdi el diez y nueve del actual eu la Coutaduria de la Empresa, calle Ue Enna número 1 j para recibir libramientos contra la Tesorería, á fio de que perciban lo que les toque en la indicada distribución .
Habana 12 de -ietiembre de 1871.--Pedro G. Llórente, Secretario.
Concluida la temporada de baños tn Madruga é innecesarios los vioj s ex'r.ior linarios que para comodidad «le losbañist«» se fian e-ta io haciendo emre Sabana de Robles y Madruga oe-de el d a 12 de Mayo últ -mo, se suprimen desde el dm 9 del próximo Octubre, quedando por consiguieute para la comumcaciou desde Villanueva y San Luis en Matánzas con Madruga, los tienes de pasigeros siguieme»;
Doctor D. Joa«juin G. Lebretlo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto ue 2. “ enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales >y Secretario «te la correspondencia Nacional y Extrangera de ia misma, etc.
Certifico: que desde ia última epidemia del có.era desarrollada eu esta ciui(^d lie recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, siuo que es muy superior á ia que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado esp«^ialmente á ius personas atacadas de dispepsia, Je gastralgia yen general á aque- KaDana ae lias que sufren del tubo digestivo, observando desde ¡ M eutónees que no han sido frecuentes en unos casos y ! Madruga.. que han cesado en otros los desórdenes que combatía y _________
Oe Villanueva á Madruga.
Mañana.
I
Villanueva...
Tarde.
Llegada.	Parada.	03 y aS OQ	Llegada. J	Parada. i	Salida.
..		5'30	-	-	2'40
7'45	0' 7	r 52	5'22	0' 5	5' 27
8'7	••	••	5'42	•	-
GRAN CIRCO ECUESTRE Y DE VERANO.
DE LOS SRES. CASTORLENAS, SERRANO Y COMPAÑIA.
Calle de San Rafael número 1, punto de costumbre.
Grande y extraordinaria función para hoy Mártes 26 de Setiembre de 1871.
A beneficio de l« s Sres. D. Franci-co Vidafafie y D. Bantiago Pui filones.
Les que tienen el a to honor de dedicarlo á la5.p C-mpafiía del 4. * Batallen Voluntarios de la Hapaua, comosubdiio perteneciente de la misma, y muy en particular á les Sre». Jefes y oficiales fiel mismo cuerpo, y 4 to lo el Batall >u en general é inv,tamos también á tod) el cuito é ilustre público de esta capital.
Sinfonía por la orquesta. Trampolín ruso por var
L?
2. ® Trampolín ruso por varios de Ja Compañía y finalizando con el
¡DOBLE SALTO MORTAL!
por el beneficiado Sr. Pubillones.
Cnistoso canto y baile por el clown Sr. Pubi-
3.°
Homs.
4.0
6.0
6.0
Ramon Serrano.
El Drsgon b rra -hn, por los Sres. Tiloy Cbeu. Oracioso baile ( or la Srita. J< sefina Harrisi'U-Trapscio de equilibrios por el madrileño Sr. D.
la da:
Nuevo canto y baile, por ei Sr. Mendez, titu-¡LOS CHINOS VANIA CANTON!
Intermedio.
1.0	Sinfonía á toda orquesta.
2.0	La barra horizontal, ó sea el torniquete fijo.
8. o Precioso baile por ia Srita. Josefina Harrisoü.
4.° Mr. y Madaniina Deui,
5 o Jocosa c ración y baile por Tito el matancero.
6. o El Sastre Güelebitou de Londres, por ios D** nefie ados.
7 o La columna horizoutal, por lo» Sres ■ Quijan0 y Ga, cía.
g o Dará fin la función con el gracioso sainete titulado
LOS NEGROS CATEDRATICOS.
Empezará á las ocho en punto.
IMPRENTA DFL GOPTEBNO
/