f

Iv$‘re Ayuntamiento de Colon—Secretaría.— Orde-2l\do por Superior Gobierno en Circular de 24 de A ;osto próximo pasado la creación y provisión de Mámeos municipales sobre cuyos empleados ha de pesar el deber de asistencia mádica délos pobxes tauto en su domicilio i orno los qtie están al amparo de los Ayuntamientos en Casas de Socorro ü hospitales de Caridad, la propagación de la vacuna; los reconocimientos judiciales etc. determinados en la expresada Circular y retribuidos con el sueldo anual de setecientos peses, ha acordado esta Corporación el dia (le ayer se hagan las convocatorias llamando profesores que aspiren al expresado cargo, designando para su otorgamiento el dia seis del próximo mes de Octubre en cuyo término podrán presentar sus solicitudes acompañadas de sus respectivos expedientes dotados de los documentos fehacientes que Je autoricen al concurso. Y cumidienrió su acuerdo libro la presente para general conocimiento á los efectos ordenados.—Colon 2 de Setiembre de 1871, José María Buceta.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa María del lio-sario.—Debiendo procederse por este Ayuutemieuto á formalizar la propuesta para el nombramiento de médico titular del mismo, con arreglo á la superior disposición del Excmo. ¡-ir. Gobernador polític > fecha 24 del mes auterior, publicado .en la Gaceta de, la Habana del 27, he dispuesto que por treinta números consecutivos del mismo periódico se convoque á ios facultativos que aspiren á servir dicha plaza, para que dentro del término de mes y medio á < ontar desde la fecha presenten sus solicitudes al Presidente de la Corporación municipal que suscribe; en el concepto que tamo el sueldo como las obligaciones del que resulte nombiado se expresan detalladamente en dicha superior disposición.
Santa María del Rosario cinco de Setiembiv.de 1871. Fernando dcTichudy.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—D. José de Jesús de Lasa y Arozarena, Alcalde Municipal, Presidente del Ilustre Ayuntamiento del Mariel.
Hago saber; que habiéndose ausentado el Mayordomo de Propios de este Ayuntamiento D, Ensebio Martínez de Pinillos, sin haber hecho renuncia de su destino, dado aviso ni pedido licencia, ni haber lucho entrega de los documentos por cobrar que se hallan su poder y son superiores á su üauza; ha sido suspendido de sus funciones por acuerdo de la Corporación en gesion celebrada ayer, Ínterin se verifican los procedimientos á que ha dado lugar y por tanto lo aviso al público y advierto que nadie abone á dicho Pinillos desde hoy en adelante cantidad alguna perteneciente a este municipio, pues queel que lo hiciere incurrirá en la doble paga.
Mariel 2 de Setiembre de 1871.—José deJ. de Lasa.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Quanabacua.—Por disposición del Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se procederá el dia 15 del entrante Setiembre á las 9 de la maffena en la Saja Consistorial á la subasta de la contrata de construcción de las planchas de hierro colado que se necesitan para la numeración de las casas de esta villa y rotulación de sus calles. Lo que se anuncia por esto orden para que el que quiera hacer proposiciones pueda verificarlo dentro del plazo prefijado, en pliego cerrado y con sujeción al de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría Muniomm ^Ukuanacoa Agosto 20 de 1871.—El Secretario, Ldo. José de Je us Fstévez Beltran.
msmm
la junta dispuesta comparecieron en él juzgado el L. D. parte de los veinte y cuatro hall trescientos treinta y Aureliano Almeida curador de los menores hijos de D. ocho pesos cincuenta y tres centavos existentes en la José Rodríguez de Armas; con su procurador D Hilario ciudad de Nueva-York, los esclavos Liberato Gonzalo Morejon: el Ldo. D. Francisco Galan por sí: D. Salva- Angela y Gabina por la suma de mil setecientos pesos dor Castañer como comprador del ingenio Santa Rosa- en que los cu tro han sido justipreciados, estando coar-lía y administrador judicial del mismo: el Ldo. D.Cár- J tado el segundo por la testadora en doscientos pesos, y
Ilustre Ayuntamiento de < árdenos.—Presidencia = En dumptimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en decreto de 24 de Agosto próximo pasado esta I. Corporación en sesión ordinaria celebrada el dia 1? del corriente, acordó la creación de una plaza de Médico municipal para esta ciudad dotada con el suelde anual de 750 pesos sujete al descuento del cinco por < iento prevenido por S. E. en circúlatele 13 (fe Qieieinbre de 1869, y que i on arreglo al art. 10? d * dicho decreto se convocarán á los profesores de mediciua v cirujía que aspiren á desempeñarla, á fiu de que dentro de ocho días contados desde el de la primera publicación de esta Orden en la Gaceta de la Habana, presenten á mi autoridad las solicitudes con los títulos y los demás documentos que justifiquen su aptitud, moralidad y servicios, para elevarlos con informe del I. Municipio ni Gobierno Superior que hará el nombramiento del que deba ocuparla oyendo áutes á la Academia de rpedi-cina,
1 Las obligaciones del que sirva la plaza indicada son : asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirürjicas necesarias y ademas auxiliar á los Juzgados en todos los casos módicos legales que ocurran dentro del distrito municipal de esta cabecera, tauto en reconocimientos, como en informes y autopsias.
Y para que tenga efecto la convocatoria acordada, en seis números consecutivos déla citada Gaceta y del Boletín Mercantil de esta local idad'expido la présente. Cárdenas 4 de Setiembre de 1871.—Lamela.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga. Secretaría. En cumplimiento del decreto del Gobernador Superior polloico fecha 24 de Agosto tlltimó relativo á que por ¡03 Ayuntamientos de la Isla éé proceda áconsignar en sus jreàupuèàtos la cantidad necesaria para lá dotapion de mélicos municipales que deberán crearse en cada distrito municipal en la forma que expresan los artículos á que se refiere, ha acordado este Ayuntamiento en cabildo ordinario de este dia convocar aspirantes á la plaza que debe crearse en esta localidad dotada con el súel-do anual de 750 pesos, á fin de que los interesados presenten sus solicitudes por conducto deis Secretaría del mismo en todo el corriente mes acompañadas de Í03 do-djjmentos y justificantes que acrediten su aptitud para sii desempeño, á fin de elevarlas oportunamente al Gobierno Superior para el nombramiento dei que deba ocuparla. Y de órden del Sr. Alcalde Presidènte se hace saber al pùbico por este medio. Madruga y Setiembre 1. ° de 1871. Antonio Galeano.
•K

l SrX.'í lOSi pulirera instar
los Ortiz como apoderado de la Sra. D? Julia Alfonso de Moliner: D. Francisco Carbouell y Marti por sí: D. Eloy Navia como apoderado del albacea de D. Antonio Carti« ya y D. Juan Bautista del mismo apellido y de D. J.uañ González; y también por D. Francisco García Capote; ei Ldo. I). Laureano Angulo apoderado de D. Basilio Granpier: el Ldo. D. Francisco Broch apoderado de I). Antonio María Martínez, con su procurador D. Eusebio Estorino: D. Santiago Aipiasu con su abogado director Ldo. D. Alberto Ortiz: el Dr. D. Tomás Pintado por sí: X>. Antonio Cortadella por sí: D. Domingo Anuux en representación de la sucesión de D. Ramón Brufan con poder oue ha presentado en este acto y como abogado director el Ldo. don Manuel Vera: et Ldo. don Diego A. de Fuentes apoderado principal de don Francisco Hernández Piloto: don Francisco de la Carrera por sí ron su abogado director Ldo. don Juan A. Betancourt: el Ldo. don Diego Fuentes y t astro, director de don Francisco Carbonell: don José Sainz por sí y como cesionario de Amezaga Arena y compañía y de la sucesión de don Gregorio García: don Mariano Tremol, legítimo consorte de una de las herederas de don José Comas, con su abogado director el Ldo. don Demetrio López: el procurador don Eusebio Estorino, apoderado de doña Jacinta Fuetees, con su a bogado director Ldo. don Cárlos Caballero: don Primo de la Villa como apoderado de don Rafael Rodríguez y Rodríguez de Puerto-Principe: don Manuel Cortada por sí con su abogado director don Ignacio Angulo: el Ldo. don Juan Vinageras como apoderado do doña Grabiela Basso: el Ldo. don Miguel Guitad en representación de su esposa: don Román B. de Stn Jorge en representación de su esposa: dori Luis Arnet por sí;el Ldo. don José Fraucisco Díaz, apoderado de don Luis Sotolongo y .Lima esposo de doña Antonia Sainz, de don José Grande esposo de doña Socorro Sainz, y ademas como curador ad-liten de doña Susana Sainz: don José Magriñá por sí; don Pedro Gómez Gutiérrez, apoderado de doña Fraucisca de ios Reyes; don Sebastian del Rosario por sí; el procurador don Domingo R. Florido en representación de doña Ignacia Morales, en representación también de la sociedad de Meudez Campo3 y compañía y de Menendez y Compañía: leído el escrito de convenio de fojas mil ochocientos setenta y siete y los demás antecedentes relativos al particular del pro ecto de venta de la mitad del ingenio Santa Rosalía y dada lectura á los escritos producidos por don Antonio Guiteras y doña Jacinta Fuentes, concedió S. Sria. la palabra al curador de los menores hijos de don José Rodríguez de Armas para que apoyara el indicado proyecto de convenio. Luego que lo hubo hecho dicho curador usaron de la palabra ios letrados directores de Guiteras y de la Fuentes á los cuales contestaron otros letrados procurando demostrar lo infundado de la oposición hecha por el mismo Guiteras y la mencionada Fuentes. Y dado por suficientemente discutido el asunto de esta junta fué puesto á votación el enunciado proyecto de venta del ingenio Santa Rosalía, cuyo proyecto resultó aprobado por todos los concurrentes exceptuados solamente Guiteras y la Fuentes. El Ldo. don Mariano Angulo en representación de don Basilio Graupier manifestó que el pago de costas que debe hacerse n^ftrcfic^mente á todos Tos acreedores graduados se entienda limitado á las últimas coates pendientes y que se causaren cou los aptos principares y en éi incidente da graduación cuya ‘ aclaración fué aceptada pollos concurrentes. Se aoordó también que continuara representando la sindicatura el Ldo. don Francisco Galan. La representación de Mendez Campos y compañía y de Menendez y comoañía manifestó que al expresar su conformidad con el convenio se entendía y debe entenderse que los créditos que représenla como procedentes de refacción judicial ó sea de efectos facilitados p.araei sostenimiento y conservación dei ingénio Qanta Rosalía debían ser satisfechos con preferencia á los acreedores graduados con arreglo á derecho. El acreedor don Francisco Carbonell, que como tiene recomendado en su escrito presentado en esta propia fechase abstiene de temar parte en la votación respecto á todos los particulares que han sido objeto de la junta, reservándose sus derechos para continuar ejercitándolos en la forma que corresponda. El representante de doña Jacinta Fuentes ex puso que se oponía al acuerdo sobre el proyecto de compra-venta á don ¡Salvador Castañer y protesta ia nulidad de esta junta bajo loa fundamentos que ha expresado en au Instánciapresenta'ia en esta fecha. La representación de don Antonio Guiteras protesta de que se llevara á efecto la votación por no estar completamente aeordes todos con el proyecto de compraventa/ en e3te estado se presentó el Ldo. don Aurelio Llanos apoderado de don José Somosa cou su procurador don LorenzoBorron manifestando estar conforme con la venta. También compareció don Francisco Nufiez coq su abogado director el Ldo. don Eduardo de la Huerta. También concurrió don José Almirail y manifestó estar conforme con él contrato. Con lo que se coucluyó el acto que firmaron ios concurrentes con S. Sría. por ante mí deque doy fó: Beruad. Ldo. J. Francisco Diaz. Ldo. Aurelio Almeida. Ldo. Demetrio López. Ldo. francisco Broch. Ldo. Carlos Caballero. Ldo. Cárlos Ortiz. Ldo. Juan A. Betancourt. '’Ldo. Francisco Galán. Ldo. Eduardo de la Huerta. Ldo. Diego Anlonio de Fuentes. Ldo. Diego A. dé Fuentes y Castro. Ldo. J uan Vinagera. Ldo. Mfa-nuei de yera. Lilq. Laureano Angulo. Dr.‘Ignacio Angulo Heredia. Ldo. Baudilio Piqué. Ldo. Alberto Qr-tiz. Ldo. Aurelio C. de Llanos. Francisco de la Carrera. Hilario Aíorejou, Lorenzo M. Borron, Domingo R. Florido. Eusebio Estorino. José Rodrigue/, Bassó. Sal-vador Castañer. Román B. de San Jorge. Tomás Pintado. José Magriñá. Francisco Carbonell. Primo de la Villa. Miguel Guitad. Luis Arnet. Domingo Andux. Mariano Trémol. Santiago Aipiasu. José Sainz. Eloy Navia. Antonio Cortadellas. Manuel Cortada. Pedro G. Gutiérrez. Por uo saber firmar don Sebastian del Rosario, Pedro G. Gutiérrez. Antonio Maria Martínez. José Almirail. Ante mi, Manuel Zambrana. Y para su publicación en Gaceta oficial dé la Habana' libro la i pres -nte. Matánzas agosto veinte y cinco de mil ocho-j Cientos setenta y uno. Manuel Samlqanfy
.... 4 9
Ül ¡Sr, alcalde mayor dei distrito del Morte na dispuesto en la tesiameniaría de don Pablo Hernández Ce-
el coche cou sus arreos en los cuatrocientos ocho pesos de su tasación, que después de deducidos del justiprecio de esas fincas Jos censos y demás gravámenes que reconozcan las fincas adjudicadas se hará pago con esos valores de sus legítimas paterna y materna así como también del importe liquido del quinto que le legó su ruadra doña Rosa de los Ríos en su testamento que en testimonio obra agregado desde fójas 183 á ia 203, el sobrante que resalte lo asegurará en el ingenio «Mercedes» á fa-vorde la menor doña María de fes Angeles Hernández hasta donde alcance la mitad que le corresponda de los bienes que son objetó de dichas adjudicaciones, constituyéndose á abonarle ei rédito de un seis por ciento anual y á entregar el capital con intervención del juzgado á su legítimo representante para que a« lo vaya asegurando en fiuoas urbanas al respecto de quince mii pesos cade, uño y juutamenie el monto de los intereses queen el se Hubiesen devengado rebajada la parte que hubiese satisfecho de la mesada que tenga asignada esa menor para atender á su mitad de sualimeutos vestido y educación y si ademas de dicha herencia quedase D Pablo restando algo del preci ■ de la adjudicación, lo que fuere será asegurado á favor del menor don Fernando abonándole el rédito de un seis por ciento anual que será satis-jechooportunamente á su legítimo padre á quien cor-jespondeu esos réditos como productos del peculio adventicio y cou la obligación de entregar el capital por quintas partes iguales en cinco años después que hubiere arribado á la mayor edad: Tercero: que don Pastor Hernández Ríos se adjudique el iiigeuio “Santa Rosa” sito en Macurijes con el potrero “San Francisco” y su sitio de viandas anexo por los quinientos cincuenta y cuatro mil novecientos treinta y tres pesos cincuenta centavos de su tasación; la casa Ue la calle del Rio ó de U-Reilli mareada cou ei número veinte y tres po los cuarenta y dos mil novecientos setenta y tres pesos trece centavos deduciéndose de esta suma los cinco mil que es preciso invertir para hacerle de nuevo los hechos y otras reparacióne; indispensables según el presupues* to que se ha , reseotado en este acto, cuyo gasto fué ya convenido cu ia junta que se tuvo en tresne Mayo último cuya acta se registra á fójas 371, la casa quinta de Versalita con ios siervos de su doiaciou nombrados ¡Socorro, Estanislao y Nazario justipreciada la primera en diez y siete mil trescientos setenta y cinco pesos treinta y siete centavos, y los segundos en mil doscientos pesos; todas las alhajas y >¡ uebles de la casa mortuoria y de la quinta de Versalle.i en ios tres mil seiscieu tos cuarenta y nueve pesos de su avalúo; las esclavas oixta y Candelaria y el mulato Cayetano, avaluados los trés en mil setecientos pesos; la otra tercera parte de las ciento treiuta y ocho acciones de ia Compañía del ferro-carril de esta ciu ad con el descuento de un cincuenta por ciento del valor nominal de quinientos pesos cada una, siete acciones de la Empresa de la Bahía con el descuento de un noventa y cinco por ciento que es el precio de^su cotización; la tercera parte do los veinte y cuatro mil trescientos treinta y ocho pesos cincuenta y tres ceutavos que esisfeu en la, ciudad de Nueva-York que rebajados tos censos y cualesquiera otros gravámenes que Reconozcan las fiucas que se adjudica, se hará pago este heredero de su legítima paterna y materna é igualmente de los veinte mil pesos que le legó su madre en su citado testamento y con el sobrante que resulte asegurará en el ingenio Santa Rosa la otra partedel haber que délos bienes adjudicados toque á la menor doña María de los Angeles Hernández abonándole el interés de un seis por ciento anual que será satisfecho asi como el capital en les mi-ino.s plazos v bajo las mismas condiciones y términos éu que don Bable Hernández Ríos queda constituida á entregar Ja otra mitad del capital y rédito-que correspondan á esa heredera y oue
ha ofrecido asegurar en ol ingenio «Mercedes» deduciéndose así mismo de los réditos la parte que le toque pagar anualmente de la mesada que le está asignada y queel restodel precio de los bienes que se adjudica io asegurará en el propio ingenio y en las demás fiuoas á favor del menor don Fernando Hernández y Hernández hasta á donde alcance sq habjy después' de rebajado lo que por cuenta dei mismo hubiesen asegurado doña Dominga y don Bunio Hernández Ríos que percibirá su legitimó padre como producto del peculio adventicio abonándole el mismo interés de un seis por ciento anual y el capital en los plazos y término extipulados por aquellos: Guano: que la menor doña María de los Angeles Hernández se adjudique las casas situadas en ia calle del Rio ó de O-Reiliy de esta ciudad marcadas con ¡os números ocho, diez y seis y diez y ocho por el precio íntegro de sus tasaciones que asiende la de ia primera á catorce mil seiscientos cuarenta y ocho pesos veinte y cinco centavos con el rebajo de cuatro mii pesos en que se han presupuestado ias reparaciones que deben hacerse en ella; á diez y seis mil quinientos sesenta y un pesos la segunda y diez y deis mil. setecientos setenta y dos pesos setenta y cinco centavos iá tercera, y ademas las negras Retenía y’Celedonia tasadas ámbas en ochocientos cincuenta pesos, perteneciendo la primera á ia dotación del ingenio Santa Rosa, y la segunda á la de San í ernando por haber .dispuesto' esto último doña Rosa de ios Ríos según la manifestación que hizo don Pastor Hernández Ríos en la junta de once de Noviembre último: Quinto: debiendo deducirse del cuerpo de bienes al practicarse Ja cueuta de división y partición todos los gravámenes que reconozcan aquellos, como todos los interesados se hallan bien entejados délos que existen y de ellos hay ademas constancia en ios libros de la casa han conveni lo en que.se omitan las certificaciones de los anotadores de hipotecas y declaran que los únicos que sufren dichos bienes son los siguientes: veinte y cinco mil seiscientos cincuenta pesos impuestos á censo en sesenta caballerías de tierra del ingenio Santa Rosa A fayor deisjr. Conde de, Cusa Montalvo cuyos tributos al respectó de un cinco por ciento anual montan ámil doscientos ochenta y dos pesos cincuenta centavos; veinte y cuatro mil seiscientos cincuenta pesos en noventa y tres caballerías de tierra del ingenio Mercedes, cuyos tributos nqportau anualmente mil doscientos treintay dos pesos cineueúta centavos; diez y nueve mil ochocientos diez y seis pesos en las oche tita, y tres caballerías y un tercio de tierra de que se componen los potreros «Peñas Altas» «San José», y ei tejar ale «Molina» que pa-
rné y doña Rosa de los Ríos, que por treinta números gannoyecieutos noventa pesos ochenta centavos de tri-uicy uona reosa	hiu.ü el acta cuvo butos cada ano steudoámbos censos también á favor del
e Mafenzas á vete- Sr.. Conde de Casa Montalvo, tres mil pesos en diez ca-
nes propuestas quedan concillados los intereses de todos, y se llega mas brevemente á la partición de los bienes que constituyen el acervo hereditario al paso que son útiles y ventajosas á los mismos menores por qne con ellas se consigue no solo que se vean estos libres de los riesgos y eventualidades á que por causas de todos bien conocidas están sujetos los inge dos de elaborar azúcar sino que con la pionta realización de fincas tan valiosas puesto que se paga de contado todo el precio de las ad-jucacioues, devengan sus respectivas legítimas un rédito mayor que el pupilar lo que no había sido fácil lograr si se hubiesen sacado al hasta pública, deseosos de que todas esas ventajas queden justificadas al mismo tiempo que se intenten alcanzar todas las que puedan prometerse de una licitación, han acordado que estas proposiciones se inserten en treinta números del Diario oficial, Aurora del Yumurí de esta Ciudad y de la Gaceta oficial de la Habana para que los que quieran mejorarlas lo verifiquen en dicho término y por conducto del Escribano; en la inteligencia de que transcurrido aquel plazo sin que se hubiese presentado quien las adelante, io certificará asi el actuario para que puesto el sello de la aprobación judicial á este acuerdo se proceda enseguida á practicar la liquidación, y división de todo el caudal y al otorgamiento de la correspondiente escritura que sirva de título á los adjudicatarios: Undécimo: que bien enterados de los trece artícu.os contenidos en ia citada escritura de treiuta y uno de Mayo del año pasado de mil ochocientos sesenta que fué leída por el Es. cribano, en que se consignó el convenio que tuvieron don Fernando yD. Pablo Hernández por el-cual quedó este encargado de administrar, regir y gobernar todos los bienes de aquel sin su intervención y de refaccionarlos por todo el tiempo que se necesitase para pagar ia deudas qne tenia pendientes y constada ia relación que produjo y obra agregada á los autos del concurso del mencionado don Fernando, radicado en la alcaldía mayor del Sur de esta ciudad, siendo notorio que don Pablo con motivo de su enfermedad encargó de esa Administración á su legítima consorte doña Rosa de ios Ríos á quien había conferido su poder generalísimo para que también administrase ios suyos propios, auxiliada por sus hijos don Pablo y don Juan; que muerto este y también aquella, ha continúa lo solo don Pablo Hernández Ríos desempeñando las funciones que á los tres estaban encomendadas; y debiendo respetarse y cumplir con toda religiosidad ei convenio mencionado para que cubiertos que sean las deudas del concurso de don Fernando Hernández se apliquen los noventa y nueve mil quinientos pesos qut-está constituido á entregaren los meses de Mayo de cada año al pago de un millón cien to setenta y cuatro mil ochocientos veinte y tres pesos veintey dos y medio centavos que debehoy aproximadamente á la masa y do lomas que en lo adelante aparezca adeudar se acordó que D. Pablo y don Pastor Hernández Ríos se hagan cargo de la Administración y refacción de los bienes de don Fernando Hernández en los mismos términos, bajo las condiciones y garantías consig nadas en esa escritura en ei concepto de que todos los herederos quedan sujetos y obligados á las resultas de esa Administración y refacción por que la cualidad de tales I03 constituye responsables del puntual cumplimiento de ese convenio que como una carga con la herencia á todos ha sido trasmitida: .Duodécimo: que lie gada la oportunidad en que sati-fechas las deudas del concurso de don Fernando Hernández las entregas anuales que haga este-e destinan á ir solventando el alcance o saldo que entftnces exista á favor de la m sa ei monton de aquellas será dividido éntrelos cinco herederos en la forma ya acordada en el articulo sexto de esta acta:. Décimo tercero y último: que cesando don Rabio Hernández Ríos en la Administración de los bienes de estas dos testamentarias, en virtud de lo acor-dado en el artículo noveno, se procederá# la canceJacion de la danza que prestó tan luego que sean aprobadas sm últimas cuentas, y ai efecto se expedirán por el escribano los oportunos certificados para que se anote en la Contaduría de hipotecas de esta ciudad y ai márgen de la escritura que otorgó, poniéndose además la debida cons-tanciaen estos aucos. Respecto de las prendas avalúa-ñas á fojas 478 en dos mil ochocientos cincuenta y ocho
pesos, iodos los interesados respetando la voluntad expresada por doña Rosa de ios Ríos en su citado testamento, han convenido en separar el valor de ellas dei cuerpo de bienes, pues habiendo dispuesto que fuesen distribuidas entre sus nietas doña Dolores y ñoña Juana hijas de doña Dominga, doña Rosa hija de don IPablo, doña María de los Angeles hija de don Juan y doña Sara Rosa hija de don Pastor, quieren que las conserven como un recuerde de su abuela sin que su importe se rebaje en la legítima de sus respectivos padres; el Procurador don Domingo Florido manifestó que á fin de que este acuerdo tenga toda la validóz necesaria, debia antes de llevaise á efecto ser ratificado por su representada doña Dominga Hernández, en razón á estar limitada á
ios negocios judiciales la sustitución del poder que se le
kizo, ,y asi íuó convenido por todos los interesados. Estos declaran que según aparece de división y partición practicada en la testamentaria de don ¡Sebastian Hernández padre legítimo de don Pablo en dos de Dicietn bre de mil ochocientos cuarenta y ocho, correspondió a este de herencia, paterna la cantidad de ciento ocho mil trescientos diez y nueve pesos cincuenta y seis v medio centavos cuyo dato deberá tener presente el Contador nombrado al tiempo de hacer la liquidación dei caudal de esta testamentaria. Quedó igualmeute convenido que los presupuestos de las reparaciones de ias dos casas á que antes se lian contraído queden en poder del administrado don Pablo Hernández Ríos por no ser necesario que obren agregados á los autos. En este estado hizo presente la representación de don Fernán do Hernández que aunque en el contrato que celebró este con su hermano y padre político don Pablo Her nandes constante de la escritura pú tica de treinta y uno de Mayo de mil ochocientos setenta se extipuló que e primero pagará al segundo el nueve por ciento de interói-anual sobre lo qne fe adeudaba entónces y le supliera en io sucesivo, esa clausulase puso para estimular al refe rido don P eruando á que cumpliese con exactitud sus obligaciones sin ser el ánimo de don Pablo hacerla efectiva nunca de tal suerte que á su familia le manifestó siempre, que no tenia la intención de cobrar tales intereses, y que era su voluntad que no se exigiesen en nin< gnu tiempo á su mencionado hermano don Fernando, en cuya virtud deja á salvo los derechos que á este puedan asistir sobre ia condenado , de intereses y se reser-va ponerlos en ejercicit» cuando lo tenga por convenid! te. El Curador de la menor doña María de los Atúrele;
El despacho de la alcaidía mayordel.distrito de Befen, se ha trasladado á ia calle de Acosta esquina á la de las Damas, número diez y siete Lo que se publica para general cenocimiento. Habaua Setiembre seis de 1871.—Cárlos Laurent.
i U TOS.
El Sr. alcalde mayor del distrito do la Catedral en el expediente seguido por el Excmo. Sr. don Ramón Cuervo Arango contra don Manuel Fernandez en «obro de mil doscientos setenta y dos escudos, se ha servido dictar la sentencia que dice así.—En los autos ejecutivos que en este juzgado penden en tres partes, de la una el Eucmo. Sr. don Ramón Cuervo Araugo y en su nombre el Procurador don Estanislao Saiz, autor ejecutante; y déla otra don Manuel Fernandez, reoejeeutador sobre pago de mil doscientos settntay dos escudos. Resultando: que don Manuel Fernandez por el - pagaré de fófas tres so obligó á pagar al Excmo. Sr. don Ramón Cuervo Arango el dia veinte y uno de Febreio del corriente añola cantidad de seiscientos treinta y sois pesos ó sean mil doscientos setenta y dos escudos, valor de cincuenta barriles de harina que fe ha la comprado y recibido á su entera suti-faccion. Resultando; que es vencido el piazo y que por no haber verificado el pago don Mauuel Fernandez, su acreedor Cuervo Aran -go ha entablado contra aquel demanda ejecutivo, que motiva este procedimiento. Resultando: que despachada la ejecución en debida forma, fójas veinte y tres, se entendió el requerimiento de pago, el embargo y citación de remate con ei Sr. alcalde municipal, por ignorarse el paradero del deudor; y que ademas se.publicó en la Gaceta oficial en los términ j que exprésala certifica del Escribano fójas treinta y dos. Considerando: qtnr eon arreglo á lo uispuesto en el artículo novecientos cuarenta y tres de la Ley de enjuiciamiento civil, la ejecución ha sido bien (despachada. Considerando: que por uo haberse opuesto el deudor dentro del término legal y haberle sido acusada la rebeldía, procede la sentencia do remate1 según lo dispuesto en ei artículo novecientos se.-seuta y uno de la citada Ley de enjuiciamiento. Fallar que debo mandar y mando seguir Ja ejecución en adelante ha-ta hacer trance y remate del negro embargada y demás bienes que fueren de don Mauuel Fernandez y con su producido entero y cumplido pago al Escribano Sr. don Ramón Cuervo Arango de la expresada cantidad de mil doscientos setenta y dos escuuos deplaluy costas causadas y que se causaren hasta la conclusión del juicio; y pubiíquese en la Gaceta oficial. Que por es-ta sentencia que pronunció el Sr. don Joaquín Argüe dasy Español alcalde mayor del distrito de-la.Cati-dral estando en Audiencia pública, así io mandó y tirmó en la Habana en veinte y cinco de agosto de mil ochocientos Setenta y uno por ante mí de que doy fe. Joaquín Arguedas y Español. Ldo. Agustín Valerio. Y para que llegue á conocimiento del expresado d n Manuel Fernandez libro la presente para su publicación baña primero de Setiembre nemil ochocientos setenta y uno. Agustín Valerio.	A 9
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del dis: rito Sur de esta ciudad, por anta mi, en el concurso de D. José Rodríguez (le Armas, que por veinte números consecutivos de .la Gacela oficial de la Habaua se publique el acta de junta celebrada en dicho juicio el día veinte y uno del corriente, cuyo tenor se inserta á continuación para que llegue á noticias de to fos los acreedores y herederos del expresado juicio, advirtieudo á todos éstos que el contrato de compra- venta que se cita se anunció yá en dicho periódico la Gaceta de ia capital desde el quince del presente hasta el referido dia veinte y uno; en la Aurora del Yumurí desde el dia veinte y dos de J ulio último hasta ei veinte y uno del corriente agosto y en ei periódico Horizonte de Cárdenas en loe dias treinta y treinta y uno de julio y dos del corriente1 Junta que se cita. En la ciudad de Matanzas á veinte y uno de agosto de mil ochocientos setenta y uno: para
teUur es como sigue. En la ciudad de Matanzas á veinte y tres de agosto de mil ochocientos setenta y uno para la juntadispuesta en el auto def jas 496 comparecieron en el juzgado el Proourador don Domingo Florido apoderado sustituto deD. ¿ Dominga Hernández con sil abogado el Ddo. don José Miguel Augulo. el Procurador Fiscal en representación de don Fernando Hernández Rodríguez como padre legítimo del menor don Fernando! ausentes ámbos en Europa, don Manuel Zambrana Curador para pleitos de su nieta dona María de los Au-¿reles Hernández hija legítima de don Juan y doña Juana Z unbrana con su abogado el Ldo. don José Fraucis-eo Diaz y su Procurador don Fraucisco de la Carrera y don Pablo y don Pastor Hernández Ríos cou su direc tor el Ldo. dop Laureano Angulo y su Procurador don Martin Cevalíos y el Contador partidor don Cirilo Dul-zaide y teniendo todos á la vista los avalúos de los bienes de estas testamentarías el estado de los crédi tos activos y pasivos, la relación ó notá de los valores iudus-triaíes que también forman parte de aquellos, la escritura que otorgaron don Fernando y don Pablo Hernández en treinta v uno de Mayó de mil ochocientos setenta en
la
Escribanía que hoy peí tenece|al Ldo. don Juan Neponruceno Valiente por la cual e: primero se constituyó á poner bajo el réjimen y administración del segundo todos sus bienes para mayor seguridad de las proposiciones de pago que habia hecho á su» acreedores y por último ios demás papeles y documentos que han estimado conveniente y necesarios para conocer la verdadera situación del caudal hereditario á fin de llegar á un acuerdo sobre las’adjudicaciones que han de servir de supuesto- para la liquidación y división del mismo entre los interesados sin agravio de ninguno de ellos después de una detenida discusión sobre vários de los par-CCiliares mas importantes y que se relacionan cou a juol trámite que ha de ser el tercero y último periodo de Ambos juicios acordaron/ l'mnero: que doña Dominga
Hernández se adjudique el ingenio San Fernaudo ubi cadoeu Lagunilias cou el sitio de vianda anexo titulado “Arnao” en los cuatrocientos tres mil trescientos veinte v ocho pesos en que ha sido tasado; la tercera parte de las ciento treinta y ocho acciones de la Compañía del camino de hierro de esta Ciudad con el descuento do un cincuenta por ciento del valor nominal de cada una, seis acciones de la empresa del ferro-carril de la Bahía de á quinientos pesos cada una con el noventa y cuito por ciento descuento á que se cotizan en el dia; la teree ra parte de los veinte y cuatro mil trescientos treinta y ocho pesos cincuenta y tres centavos que existen depo sitados en Nueva-York pertenecieutes á estas testa mentarías; las mulatas Tomasa, Margarita y Etelvina por los mii seiscientos pesos en que han sillo las tres valuadas y ei quitrín con la pareja de caballos dorados y
sus arreos de plata tasados en mil noventa y seis pesos, que rebajados del precio ofrecido lo i censos y demas imposiciones que sufran los terrenos en (jue se halla situada dicha finca como ios veinte mil pesos que fueron asegurados en ella á iavor de doña Manuela Capote cou obligación de abonarle un cinco por ciento anual y que w, ! hoy corresponde á doña Isabel Trelle-s por virtud d.-l re-77 I mate que hizo de aquella cantidad, se hará pago del haber paterno y materno que le quepa en divisaría y el sobrante que haya lo asegurará en el propio Ingenio á favor del menor don Fernando hijo del consorte (le la adjudicatoria don Fernaudo Hernández habido en su primer matrimonio con doña Dolores Hernández Ríos, obligándose á entregárselo por quintas partes iguales en cinco años luego que haya Jlefaado á la mayor edad y á abouarfe entre tanto el rédito de un seis por ciento anual: Segundo: que don Bablo Hernández Ríos se adjudique el ingenio «Mercedes» silo eu Macurijes y los potreros «San José,» »Peñas Altas» y tejar “San Pablo” por el precio íntegro de sus avalúos uscedeute á seiscientos ochenta y seis mil setecientos setenta y ocho pesos1 la teretra parte de las acciones del camino de hierro ile esta ciudad con un cincuenta por ciento de descuento de su valor nominal; siete acciones de la empresa de la Bahía cou un noventa y cinco por ciento descuento que es la cotización que tienen en la plaza; la tercera
pesos
haberlas de sitio de «Arnao» anexo al ingenio San Fer nando á favor del Sr. Conde de Lagunillas á quien se satisfaciu ciento cincuenta pesos de tributos cada año;1 veinte mil pesos que como autes se La expresado se hallan asegurados eu el propio ingenio San Fernando á favor de dou Manuel Oapoteal cinco por ciento anual y cuya aseguración hoy corresponde á doña Isabel Trenes en virtud dei rematé que trizo y debe ser ¡pagado el principal por terceras partes después del fallfeoimiento de la mencionada doña Manuela Capote; mil pesos impuestos en la casa número ocho sita eu la calle del Rio ó ie O’Reilly á favor del hospital Santa Isabel esta ciu dad á cuy establecimiento se abonan ..e réditos ein cuenta pesos todos I03 arios; y por último cuatrocientos cincuenta pesos impuesios en ios terrenos de ;ia quiuta de Versailes á favor de don Francisco Herrera á quien auualrneute se abonan de réditps veinte y dos pasos cincuenta centavos; Sexto; que lo que estuviesen' debiendo á la masa ios herederos por las sumas que se lefe hubieren anticipado á cuerna de su legítimas les sea rebajado de ia hijuela de partió ou de cada uuo por que él monton de esas cantidades que tienen percibidas debe .-er traido á colación y figurar en el cuerpo de bienes para que haya completa igualdad en la divsiion de estos 4U0 fití hacerse entre todos ios interesados; que las Veinte acciones de la Sociedad anónima dei Teatro Esteban de á cien pesos cada una, las veinte y cuatro del vapor Ma-tinzas de á ciento veinte y cinco pesos cada una, y los mil quinientos cuarenta pesos que adeuda la'Compañía de almacenes de Hacendados en liquidaciop, pertenecientes todas á estas testamentarias y cualesquiera otros créditos que apareciesen despees, serán distribuidos entre los cincos herederos según se vayari cobraudo esos ya,i)ie3 abonándose ademasádon Pablo Hernández Ríos la mitán del quinto de lo que se recaudé en virtud del legado que ie hizo eu legitima madre dofía Rosa de los Ríos, y qne igual división se practicará respecto de los créditos activos pendientes siendo ios principales de estos los cuarenta y cinco mil quinientos noventa y seis pesos sesenta y siete centavos que adeudan los Sres. Pablo Hernández y Compañía y aproximadamente don Fernaudo Hernández un millón crento sesenta y cuatro mil ochocientos veinte y tres pesos veinte y dos y medio ceutavos: Sétimo: que apareciendo del estado que eu este acto ha exhibido el Administrador de los bienes don Pablo Hernández Ríos (pie se adeudan ochenta rnL doscientos cincuenta y dos pesos oeheutay cinco centavos constantes de pagarés otorgados por la Refacción de la zafra pasada y veintey tres mil cuarenta y dos pesos sesen'a y cinco centavos que se deben por la refacción hasta treinta y uno de Julio de último de los ingenios pertenecientes á estos juicios sean a mellas sumas abonadas por los tresadjudicatarios de esas ttuc is rebajándoseles su importe del precio en que respeclivaorente lian propuesto las adjudicaciones: Octavo: .pie los derechos de ia cuenta de partición y las costas causadas que deben satisfacerse por cuenta de la masa, serán abonados por los cinco herederos por iguales partes y ios tres adjudicatarios de los ingenios suplirán lo que por tal motivo toque á los dos menores á quienés se ie rebajará lo que fuese del haber que ha de asegurárseles según se neja expresado: Noveno: que las adjudicaciones propuestas einpieceu á teuer efecto desde primero del corriente mes de Agostoy de consiguiente que desde ese dia corran por cueuta y riesgo de los herederos adjudicatarios las fincas y demas valores objem de aquellas siendo de su exclusivo cargo los aumentos y deterioros que tuviesen si como también sus productos y todos los gastos sea de la naturaleza que fueseu que se hubiesen hecho desde la expresada fecha en la cual concurrirán del mismo modo á correr los intereses ó réditos pactados respecto do las legítimas de los dos menores don Fernando Hernández y Hernández y doña Alaría de los Angeles Hernández que deben ser aseguradas por los adjudicatarios en los términos antes referidos: Décimo: que sin perjuicio de que tenga cumplido efecto lo acornado en el artículo que antecede y aun cuando los herederos tienen el convencimiento deque con lasadjudicacio-
menor doña María de los Angeles hizo presente que la manifestación que acaba de consig nal1 el apoderado de dou Fernando Hernández no puede comprender ni perjudicar los derechos su Curadora como io demostrara en caso necesario. Con lo que con cluyó el acto que firmaron todos los concurrentes con su Sria, de c^ué doy fó.—Isla.— Pablo Hernández Ríos.— Pastor Hernández Ríos.—El Promotor Fiscal sustituto. —Licenciado Francisco Diaz Vega.—Licenciado Laureano Aügulo.— Licenciado José Francisco Diaz.—Licenciado José Miguel Angulo Heredia.-Mauuel Zambrana.— Domingo K. Fi redo.—Fraucisco de ia Carre-ra.---Martiu Cevalíos.—Cirilo Dulzáidez.—Ante mí.— Bonifacio Domínguez.—Y para qne tenga efebto la publicación dispuesta en la Gaceta oücial libro la presente copia.—Matánzas fecha ut. supra.—Bonifacio Domin guez.	a 7
En los autos seguidos por don Ramón Morales, contra don Agustín Revuelta en cobro de escudos por daños y perjuicios, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor notifique á la sucesión del actor el fallo siguiente. “En el pleito qde eu este juzgado pende entres partes de la una la sucesión ó herederos Ue don Ramón Morales y de la otra el Procurador. Canto en representación de don Agustin Revuelta eu cobro de escudos por vía de indemnización de daños ocasionados por un incendio. Resul taudolque eu veinte de Marzo de mil ochocientos se eu-ta y seis, dedujo demanda don Ramón Morafes y González dueño uel inereuio “Hm.ta Tai-ah»” noniro
Citándose á las partes para oir sentencia gh treinta de Octubre ds mil ochocientos sesenta y siete. Resultande: que citadas de nuevo se entendió la notificación con la sucesión de Morales y se han traido los autos al juzgado en ocho de Mayo, .desde cuya fecha no jha podido dictarse sentencia por ocupaciones preferentes del servicio. Y considerando que la responsabilidad que pueda afectará don Agustín Revuelta, emana solo de la mayor ó menor diligencia que pusiera en la quema de la sabana que efectuó en su ingenio, y que apreciadas las pruebas que sobre ellos se han traido á los autos se adquiere la convicción íntima de que por parte del expre-sodo Revuelta se llenáronlas precauciones legales y racionales del caso, sin que incurriera en clase alguna de culpa de la que señala el derecho. Vista la Ley 11 título 33 partida 7. * . Fallo que debo de absorver y absuelvo de la demanda formulada contra don Agustín Revuelta por su convecino don Ramón Morales sobre resarsimiento de daños y perjuicio por el incendio mencionado, sin hacer expresa ¡condenación de costas. Asi por esta mi sentencia lo pronuucio mando y firmo. Aureliano Medina. Dada y pronunciada fué la anterior sentencia en esta fecha por el Sr. don Aureliano Medina alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción por ante mí deque doy fe.—Saguala Grande cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno.—Manuel Nieto. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente. Sagua la Grande once de Julio de mil ochocientos setenta y uno.—Manuel Nieto.
A 9
A consecuencia de los autos del concurso necesario de D. Ramón J. Rodríguez ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Norte se anuncie en tres números consecutivos del periódico da esta ciudad, Gaceta de la Habana y Boletín de Cárdenas, el auto de aprobación recaído al convenio del contrato publicado anteriormente, que dice asi:—«Matanzas diez y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Vistos: en virtud del apercibimiento que contiene el auto de quiu ce de Julio último, de haberse practicado las citaciones en el crden dispuesto en el mismo, á los acreedores de »ste juicio, atendiendo las razones que se dan en el presente escrito, así como los particulares acordados en la junta celebrada explicada en el acto de fojas 1284 á la 12S6, se aprueba cuanto ha lugar en derecho lo acordado por los interesados eu dicha junta y la negociación referida en el contrato que se registra al folio 1227 y termina al 1232 condenándose a ios interesados á estar y pasar por su tenor ahora y eu todo tiempo asi como en lo acordado en la citada junta á cuyo fiu le imparte el juzgado la autoridad que ejeice: reservándose á los > acreedores disidentes su dereeuo para que lo deduzcan en ramo separado cou arrego á derecho: en su consecuencia precédase oportunamente á poner oportuamen en posesión de los bienes á D. Salvador Castañer, librándose al efecto la comunicación necesaria ai señor alcalde mayor de Alacranes en cuya jurisdicción se hallan aquellos, bajo formal inventario. Así lo proveyó, mandó y firmó el señor alcalde mayor del distrito Norte, de que doy fé.—El Marqués de la Isla.—Clemente de Mihoura.»—Y para su notificación á los acreedores de dicho juicio doy el presente cumpliendo lo mandado. Matanzas Agosto 22 de 1871. Clemente de Mihoura.	A 10
El Sr. D. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar y por ante mi ha dispuesto á consecuencia de los autos promovidos por D. Antonio Fernandez Bramosio contra D. Rafael Saavedra y continuados por Di Petrona Fernandez en cobro de pesos, se haga saber á todos los escribanos públicos de esta provincia por medio de la Gaceta oficial y en tros números consecutivos no autoricen escritura de venta ó enajenación alguna del ingenio Amistad de la propiedad del referido Saavedra mióntras este Juzgado no io permita, siendo nulo en su consecuencia lo hecho eu contrario. Y para su publicación libro la presente. Habana y Setiembre 6 de 1871. Mateo G. Aivarez.	A 9
A consecuencia de exhorto líbralo por el señor al-oalde mayor de San Junu de ias Remedios en la causa seguida por homicidio de dou Antonio Rósete, ha dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor del distrito del Pilar se notifique por tres números consecutivos de .a Gaceta oficial á don Dom.ngo Fidel Hernández ei au -to que copiado á la letra dice así: “En ia villa de San Juan de los Remedios en diez y seis de Noviembre lio mil ochocientos setenta’ Ei señor don Juan Antonio Villegas, alcalde mayor en dicha villa y su jurisdicción nabiendo visto esta causa criminal iniciada de oficio contra don José Gómez por homicidio de dou Antonio Rósete ocurrido en esta citada ia noche dei diez y siete Je junio de mii ochocientos sesenta y ocho, cuyas primeras diligencias se remitieron á la Comisión Militar que entónces estaba establecida en la ciudad de Santa Clara por corresponderie su conocimiento. Resultando: quu el comisario de policía de esta villa, lia-Oiendo sabido extrajudicialmeute que el procesado Gómez habia estado en compañía de don Fidel Hernández el barbero á las doce de ia misma noche de ia ocurrencia á unos veinte pasos de donde se halló el cadáver ó cuvo lugar el hecho y que entre otras palabras se oyó deeir al Gómez: “toma esa navaja y guárdala hasta que nosotros nos veamos;” y qne Hernández ie con testó que era de concha de carey y su hoja ancha, procedió a la prisión del último, poniéndolo tecomunicado eu ia cárcel por si podía ser conveniente ai descubrimiento del necho lo mismo que ai asiático Mauuel Bejarauo porque en la noche citaua habia dormido en casa do Gómez, agregando el mismo funcionario en ci otro oficio de lo jas cincuenta y ocho que también había sabido extrajo-dicialm nte que el mismo día diez y ochó á ias tres de la mañana dió Gómez á Bejarauo un pañue o de ropas manchadas de sangre para que io fuese á tirar ai rio mus inmediato y así lo verificó. Resultando: que el Comisario de policía en sus declaraciones de fójas noventa y seis y ciento treinta y cuatro vuelta expresó que teniendo noticias extrajudiciales de queel elimo José Sánchez sabia alguna cosa referente al hecho, lo examinó y ie manifestó que efectivamente el chino Mauuel Bejarauo habia arrojado un lio de ropas perteneciente á don Jo ó Gómez y por mandado (le este Ja mañana dei diez y ocho de junio, manifestándole ai volver de esta operación que su amo estaba en ia cárcel y que io que sentía era perder lo que fe debía; qne supo lo que tiene maui-íestado respecto á dou Fidel Hernández por una carta anónima ia cual exhibió y obra á fojas ciento treinta y siete y que habia oído decir á don Sebastian Perez que el elimo Manuel que se hallaba preso en Villa-Clara eu la mañana del diez y ocuo de junio por mandado de su capataz don José Gómez se ie vió salir de ia casa de este con uu lio de ropas. Resultando: qne don Sebastian Perez á ciento cuarenta, evacúa la cita manifestando que al amanecer del dia indicado estando á la parte dentro de su casa, sintió que un oinno fe decía a otro llamado Manuel; “vamusáw plaza;” que esta le contestó que su amo ya se lo hacia prevenido, pero que uo podía n por que su amo don Pepe io había mandado á que luciera una diligencia de prisa, agregando el testigo que uo podia decir si ei chino llevaba ó nó algún bulto en la mano y que creía que el nombrado Manuel lucra el contratado con dou José Gómez y uo üabióudoio podido sacar por la voz según resulta de ias diligencias de fojas doscientás una vuelta, rtesultaudo: que el asiático José Sánchez en su declaración de fojas ciento dos y ciento cuarenta y tres vuelta, manifiesta que conoce al asiático Manuel Bejarano y que como á ias nueve de la mañana del dia diez y ocho de junio estuvo en su casa hasta cerca de las once en que salió para ir á casa de su ca-
¿alez dueño úel ingenio “Santa Teresa” contra don Agustín Revuelta que lo era del titulado «MontañflZ» exponiéndo que en los últimos dias del mes de Abril de mil ochocientos sesenta y cinco, verificó el Revuelta una quema en la tumba de un moure de su finca, de cuyas resultas se comunica el fuego á algunos cañavera les del ingenio «SantaTeresa» quemándolos en una esten-cion mas dessis caballerías de tierra, que no se extendió mas por los exfuerzos que la dotación hizo para cortarlo: que por ello habia quenado reducida á la mitad la zafra del ingenio y que aunque en el procedimiento criminal que se formó al intento, .aunque absolvió de toda responsabilidad al Revuelta, se reservó á Morales el ejercicio de sus acciones civiles y poniéndolo en ejecución solitaba se le condenara al pago de diez y seis mil escudos por indemnización. Resultando: que al efecto presentó copia del acto de conciliación intentando corre! Revuelta y después de acordar las partes sse atemperara el juicio á la tramitación antigua, evacuó el traslado la de Revuelta alegando que la quema se hizo con las formalidades prescritas en el articulo 51 de las Ordenanzas rurales, que se hizo solo de la sabana y no de la tumba de monte, que la doiaciou del ingenio de aquel se retiró ilespue3 que la suya y que uo podia afirmarse que el iu ceudio de los cañaverales fué consecuencia del de la sabana pidiendo cu su consecuencia que eu deír uitiva se ie absolviese ue la demanda y se impusiesen fes costas al Morales. Resultando: que eu los escritos de réplica y (lúpliea, las partes insistieron eu sus pre tenciones y abierto el Juicio á prueba por la del Morales se ofrecieron posiciones al Revuelta que evacuó insistiendo en .-.us alegaciones y expresando además que cuando se dió fuego á la sabana la hizo con la contestación afirmativa que dió Morales ai mayor al de aquel, que cumplió con ios requisitos indispensables eu estos casosy que no estimabaen cantidad alguna el.dañosufri-do porque no lo hubo, también se unió testimonio del proceso que por este accidéntese formó, del cual resulta que Revuelta participó al Capitán su propósito de quemar una tumba de moute que aquella autoridad lo puso eu conocimiento del Morales, y que para preparar la quema proyectada, decidió Revuelta quemar una sabana lo cual verificó con permiso verbal que le dió el Murales y á presencia de los esclavos de este que quedaron en el monte aun después de retirados los de aquel, declarando ademas váreos testigos que no vahan esencialmente ei mérito de lo expuesto. Resultando que por la de don Agustin Revuelta se unió testimonio de la expresada .causa criminal que terminó por sobreseimiento y se recibió declaración a tenor de interrogatorio á mi testigo que oonfirma ias alegaciones del demandado; y entregados los autos á las partes para alegar de bien probado lo verificaron reproduciendo su razonamientos,
oataz don Jcsé Gómez; que al poco rato volvió diciendo que á este lo haoiau mételo en la eárcei porque había matado á un hombre y que sentía mucho el acontecimiento porque perderla como onza y media qne teuia cou éi y nos ó tres mudas de ropa; que también le parti-•ipó habia donnido eu casa de Gomez, que cerca ile la madrugada del diez y ocho le llamó este y dándole un lio de ropa cuyo cou tenido iguoraoa le mandó que lo botara al no, léjos y pronto, cuyo encargo Uabia cumplido v que ai exponerle este hecho fe aconsejó que lo pusiera en conocimiento del Comisario para que no se comprometiera: que Manuel quedó en ello, pero no sabe si lie-«ó ó nó á ejecutarlo. Resultando: que el asiático Manuel Bejarauo eu su indagatoria de tojas setenta y ocho confiesa haber dormido eu la casa de Gomez la uooUe del diez y siete de jun o y niega los demas hechos por-uue se le interrogó al tenor de lo que con respecto á éi había participado el Comisario, lo mismo que dou I< i-aei Hernandez al evacuar la suya alfolio ochenta; agregando no conocer este á muguu dou José Gomez y uo haber estado ia noche de la ocurrencia ui eu ias anteriores v posteriores eu la calle de Sáu Francisco Javier ui en el Callejón nuevo..Resultando: que el usiático Manuel Bejarano en su ampliación de fojas ciento sesenta v cuatro manifestó que siendo sobre las cuatro de la ma ñaua estando durmiendo eu iacasa oe Gomez simio que le tocaban el catre y despertando vió al citado Uoii.ez
que estaba sin camisa y le dijo: ‘ ya.......Rósete,
v que si le preguntaban que si á media nocüe habla satinó alguno de la casa, dijera que no y que nada sabia del suceso1 que en seguida se levantó el neclarautu sentándose eú un taburete eu la sala y Gomez se puso á lia cer café basta que siendo como ias 5 se marchó a casa uo su paisano José, habiendo dicho además Uomez cuando lediio “va se ......Rósete,” “yo lo mató,” y que ve-
rificó esto á ia salida del callejón, en las cuatro esquinas que hay inmediatas a ó!, agregando per Ultimo que uo dnola verdad como ahora fe haciaul rechine tas anteriores declaraciones porque Doiuez le estaba batiendo señas para que negara y por el mucho miedo que hmeiiia pues si llegaba a »auer que decía la verdau lo matarla eu cualquiera parte. Oousideraudo: que éoliti-n mi das las averiguaciones por la Comisión Militar nada se obtevo que acreditase lo aseverado por la policía rm-neoto de don Fidel Hernandez y que uo siendo esto site Píente para poderlo estimar responsable en magua concepto* del delito que se persigue, se ie puso eu |icortad según consta á fojas ciento noventa y seis. Comí
iento tremen este
derando por otra parte que ei papel (le tojas c tay siete de donde se ha partido para	....
procedimiento á dou Fidel Hernández carece de crédito por no estar autorizado por persoua alguna y por no exib-tir ningún dato ni haberse iogiado nada que lo correbe-re C msiderando: que en cuanto al asiático Manuel Baiaraño no existe oirá cosaque io declarado por el noai-Oiado José Sánchez de que nauta botado un uo de ropas por encargo de don José Gómez y esio no se lia correteado en manera alguna y porel contrario viene donMa-noel Moreno á hacer desaparecer la sospecha que pudiera coucebirse de su salida de la población, asegurau-do oue estuvo en su casa buscando trabajo y que quedaren ajustados. Considerando; que la circunstancia de