PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núnn. SDÌ.
Sábado a de Diciembre de IMI, Santas Aurelia, Tualiua y I! i blatta vírgenes, y San Kv asió. Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCIOA.
IttCINAS SUP10RIOK1S3 GENERALES.
ooitii:iti\o ski*r.Riok cocí rico
de la provino* de Cuba.
SECRETARIA.
Sección de Gobernación y Fomente.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Eolítico ha tenido á bien nombrar Administrador de Correos de Ciego de Avila A I). José del Mazo y declarar cesante á instancia suya por pase á otro destino, á D. Julio César Linares.
Y	de orden de S. E. se inserta en la Gacota oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Noviembre de 1871.—El So-cretario, Ramón Maña, de Araiztegui.
En cumplimiento de los artículos 1. ° y 9. ° , de las Jautas de Agricultura, Industria y Comercio y precedida la propuesta en doble lista hecha por el Ilustre Ayuntamiento de Guana-bacoa, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrar para las vacautos de cinco vocales de la Junta de Agricultura, Indus-1 tria y Comercio de dicho punto á D. Miguel Renté, D. Tiburcio Armenteros, D. Valentín R. Castañedo, D. José Roca y D. Serafín Alió.
Y	de orden de S. E. y en cumplimiento del , artículo 10 del citado Reglamento se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
En cumplimiento de los artículos 1. ° y 9. ® de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio y precedida la propuesta en doble lista hecha por el Ilustra Ayuntamiento de Bejucal, el Excmo. Sr. Gobernador Suporior Político se ha servido nombrar para las vacantes de cuatro vocales de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de dicho punto á D. Manuel Gómez y Gómez, 1). Máximo,Escpúvel, D. ltamon Mares-ma y D. Lúeas Inclan.
Y	de orden de S. E. y en cumplimiento del artículo 10 del citado Reglameuto, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón MarW de Araízteyui.
CAPITANIA GENERAL LE LA ISLA LE CUBA. i:ki Ai)o mayo n.
Sección de campaña.
El Exorno. Sr. Oapdlan Geneial ha recibido en el diadehny del Comandante general interino del Le-partamenio Oriental, el telégi ama siguiente:
“Brigadier Ampudiaeu telégiauia de ayer dice ge lia presentado en destacamento Ojo Agua, Oomaudaute insurrecto Urqtliza oon to la su partida compuesta un jefe, 2 capitanes, 2 ofleisles, 47 soldados oon 44 fu* les remlgtou y belgas, 038 tiros, 220) cápsulas, una lala pólvora, piesontándose ademásmuchas familias.—Ain-pudia —Ojeda.”
Lo que de Orden do S E se publica para general
conocimiento.
liai ana2de Dicitmbrede 187).—El Coronel Jefe/le E. M., Jo<C dt C'hcxaa.
grs la junta por voz del Secretario, declarará la proposición mar ventajosa, adjudicándose el remate al que resultare ser su autor y extendiéndose acta formal en el expediente que autorizarán )os vocales déla junta y fir-mará el a ljudicatario, sometiéndose eu seguida á la aprobación de Ja Intendencia general.
I 8? Lu el caso que »o presentasen dos 6 mas propo-sieiouoi iguale», se abrirá licitación por quince minino» y solo entre le» autores de las proposiciones empatadas, admitiéndose per este espacio de tiempo pujas & la llana. : La» proposiciones se liarán en pliegos oerrados I con arreglo al modelo que se inserta, los cualo» se entregarán al Administrador Central ó á los Administrado-! ‘«‘s ioealoi respectivos. Estos pliegos se recibirán desde ; el día que sa publique el primer anuncio do la subasta, i basta que costilluda la junta para proceder al remate, declaro su presidente que se comienza «I acto. Empieza-j do este, no se admitirá ninguna preposición.
I 10. Para la admisión de los pliegos cerrados será ; eirenstanca indispensable lado acompañar cuta de pago que acredite Imborso con Igua lo eu Ja Tesorería Central ó eu la Administración respeetiv», la cantidad ascendente al me ilo poreieuto do la señalada como tipo para la subasta, si se ti ata del i astio de la Habana y ol unoporciento para bis demas del i Isla, ya compren da la proposición una sola Colecturía, ó bien abarque todas las c improudidas d -litro do la demarcación terri-torrial de la Administración. A los que lio obtengan el remate se los devolverán dude luego las s unas quo hubiesen depositado, quedando la de loi rematadores eu depósito hasta el otorgamiento de la liaiizi que deban prestar.	i
11.	Para ser remata lor se necesita no tener inca-I paeidad lega!, ni ser deudor á la Hacienda.
12.	Aprobado el remati porla Intendencia general y hecha la adjudicación en favor del au or de la proposición mas ventajosa; no podrá este entrar eu e. ijerdcio de sus derechos, hasta tanto que afiance en metálico, en acciones del Banco Español/) en tinca urbana, cuyo valor sea el duplo de la cuntida i afianzada la cuarta parta á que asciende eu uu añoel importe de la cantidad scii ta incorno tipo paia latinarla.
13.	Parala prestaceli de la lianza de que trota la coneiiciou unterior, se señala ol tóiinino unprorogabio de u.i mes contad i deste et dia en qu i se le comuni.jue la aojudii ación hecha por la Iute Menci.i generai, irsi trascurrida este plazo u > hub eie ; r.sLudo la corresporidiculo danza se le dara por desierto el remato con pérdida de la cantidad depositada.
14 Las entregas de tas cantidades que los lema'a-dores deben de hacer á la Hacienda, so voijtioaraii dol modo siguióme. El rematador de ía Habana, entregará el primer dia háml de ouda ternana, el importe que proporcioualmeuie correspouda a la misma, de la Cualidad en que haya celebrado el remate. L s rematado! res de las demas Colecturía« de la Isla, lo verificarán e-priiner dia hábil d i cada mes del importe que proporcio-nalmcnte corospouda al mismo, ó sea una dozava pano de la cantidad eu que se baya cerrado el remate.
15. Los rem dadores subrogados por medio del remati eu el lugar y grado do la Hacienda adquieren derecho en la jurisdicción que eomp.ende su remut -, á cobrar las siguientes cantidades.
Siete escudos por cadere» mayor, como bueyes, vacas, toros y •erueios que se destinan al consumo.
Los - scudos por cabeza de ganado menor indistintamente.
10- Podrán matarse resos mayores y menores pré-via la o rrespondlenta licencia del Gobieruo, siempre que sea pira el consumo desús moradores, sin adeudo ue dereeuos en las casas particulares, en leda clase de ñucas de campo, empresas y establecimientos públicos, exceptuando ios cates, fonda», hotel« u y restauran« s 1 orlos abusos á que esta franquicia se prestarla; pero en el Cs»o que se pruebe que as destinan al expendí i público las reiet beneficiada» en aquellos punti s, el cabeza 6 Jefe de la familia, ó dueño ó representan te do la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho que corresponda y además satisfará una multa de 60 escudos perla primera vez y 12-1 por la segunda cayendo las carnes eu pena de comiso, cuyo imperte in-J tomo el do la multa ingresará on AutyJ Reales ptpra la distribución correspoqdieute tari lip.-go como sea apro-bq la.	,
17. I,as carnes «pipo se beneficien en una juiisdic-elpu administrativa, no podrán introduci]se eu otrapa-lusuexpendioxin auuouciay coucoimieutodel rematador
Matánzas............—......
Muriel.............. ■ ....
Manzanillo..........- .....
Nuevitas...................
Nueva Paz..................
Puerto Principo............
Santa Clara................
San Antonio de lo-t B*fln».
San CTislóbal..............
Tunas......................
Zaza | S molí SpiíritusJ...
Trinidad.
......... 83só-50
......... 7190
.........	60375
.........	02000
.........	3410
............ 250000
............ 127215
30690
.........	]1095
............ 1287.5
............ 17119»
............ 129317
Habana -5 de Novien. ore da 1871.—Antonio Nuilez.
Los (pie tienen esta señal f corresponden ft la A Iministracion de Hace - ea de esiaCapital.
Por disposición del Excmo. Sr. lulendente general de Hacienda, se hace saber á los empleados comprendidos en el escalafón provisional del cuerpo pericial de Aduanas con sujeción á < X.finen, que el dia 10 de Di-ciemtiru próximo á las odio de la noche comenzarán Jos ejercicios en el lotal que ocupa eslu Administración donde se lia instalado ya la Hecretaiía del Tribunal de exánimes para que los interesados puedan presentarse desdo luego eu dia no festivo a recoger la papeleta de ad • misión y i ntregar los derechos de veinte píeselas establecidos por Real únten de 20 de Julio último.
Y de órdon de 8. E. se pulidez en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Hulmán y Noviembie 24 de 1871. Antonio Nulíez.
45, 46 y 48 se anuncia nuevamente para el dia 30 del mes actual la de los tres pirimerosy para el 12 del prixi-mo Liciembre la de los tres últimos debiendo tener úfenlo osle acto simultáneamente eu las oficinas de esta Administración sita en ta calzada de tíaliano numero 102 y en la Colecturía de dicho puerto, á donde podrán concurrir lor que deseen interesarse eu ella piara instruirse do las condiciones para la venta ile esta clase de terrenos.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—Diego Gard t Noguera»,
Administración EN|iecial de Propiedades del Estado.
Denunciados como realengos por D. Mariano Carié« y Casadevall, vecino de Gutimbaooa, unos terrenos ! que h «ce.n frente á ta Calzada do la Infanta, lindando por el N. y porel O. con terrenos de L>. Pe-lio Lamberto Fei-nauboz y por je 18. con várias casillas de madera,
\ su anuncia al piúulieo piara que en el término de ireinta | dias cout idos desde la publicación de este edicto acudió á este Centro los que se consideren cm derecho á ] dicho terrenos.
Habana 24 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Diego Garda Nogueras.
En el expediento ejecutivo de apremio seguido jior esta Administración o antro 1 s lur «loros de don Igna-nio Tomás en cobro «le poetas so ba dispuesto que el dia
11	de Diciembre p-róxim«i se verique el reñíale de seis solaros situados eu IIrucho de Pescadores que lindan pior el Sur y Este con el mar piorel Norte con ia calle de Luborde y p«or el Oeste coa ¡miares de don Pedro Tomás Quevedo cuy« s solares contienen a-lemás lili colgadizo do labia y leja tasado todo en diez y seis mil quinientas dos pesetas cincuenta céntimos. El lemalo teu«lrá lugar simultáneamente en esta ciudad en los portales de esta oficina y eu la Habana en la Admiuisi rae on. Esproc'ál do Bienes ilel Estado Gaicano núm. 102 el día señalado á las
12	del mismo y quedará i -minado á las dos «te la tarde. L tsp> tremías que quieran hacer proproslciouesy enterarse de lo» gravámenes y, 7 «más «talos podrán ocurrir á esta Administración y eu la Ue ia Habana donde se le» pendrada manifiesto el expediente de referencia.—Matanzas 16| le Noviembre Ue 1871.—El Administrador.— Manuel de Ziyas.
Y dispuesto el indícalo remate simultáneo pala el dia y hora expresatios eu Matánzas y en esta .Dependencia á mi cargo se anuncia al público á les tinos iudi-eados.
...Habana 22 de Noviembre «le 1871. El Administrador Especial. Diego García Nogueras.
nombrado
Solicitada la adipuisicion dol solar número! «lela manzana 26 d¿> los terrenos de las murallas, el Exorna. 8i\ Iuteudentegoueral de Hacienda se ha servido «lis-pouer se saipuc a subusla dicho solar cuyas condiciones
son les siguientes:
Linda al 8ur con la «alie del Príueipe y con fachada á la misma y tiene 22 metros y formando ángulo al Oeste con fucilad t á la calle Central de 40 metros, vuelve al Norte oon medianería al solar número 1 do 22 ine-j tros y cerrando al Este con medianería á los solares 3 y 5 en línea de 40 mellos formaudo uua figura irregular 1 «1o I la.losque medida geométricamente arroja una su-pierficie «le ochocientos setenta y cinco metros ochenta • y siete centímetros «pile á razón «le treinta y uu pesos el - metro asciende su valor á la suma de veinte y siete mil i cuatrocientos sesenta y un pesos uoveuta y siete eeuta-! vos. El terreno está explanado y sin ninguna oonstruo-ciou «le la antigua muralla y no habiendo piertenecido ul foso debe ser faeil su ciineutaciou.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta del iefj-rido solar él dia 9 de Liciembre venidero á las doce de la mañana en el local que ocupia esta Administración Ceutral, calzada de Galiuuo número 102 se convoca á los «que deseen adquirir dicho terreno eu propiedad m el concepto de que ol remato se celebrará con arregio á io dispiueslo en el Reglameuto do 1? do Octubre do 1865 y que el rematador tendrá los doreolios y adquirirá las obligaciones que en ol mismo Reglamento so detallan, y que los piliegns cerrados «le las p«ropo»icioues que so pieieuten se roJaotaran con exacta sujeeieu al modelo que abajo se muerta, «isbieudo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo los derechos de escritura y demas que se originen y ochenta y siete pulsos cincuenta y ocho centavos por levantamiento de plano, acotamiento, medición y avaluó del referido solar narnero 4 de la manzana 20.
Y pior dispiosiciou del Excmo. Sr. Intendente se piu-blicaen la Gaceta oficial piara general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1871, Diego Garda Nogueras.
Modelo de la proposición.
D. N. N.......veciuo de.....enterado del anuncio
inserto eu la Gaceta de.....y de las condicione» y re-
«puls tos «pite se exijeu piara adj«dicar eu el.mejor piestor el solar número 4 «le la manzana 26 de lo» terreno» de tas murallas ei cual consta da 866 metros 87 centímetros cuadrados con los linden.» al sur calle del Principie, al O calle central, al Norte.solar número 1 y al E»te solares números 3yá «le dicha manzana, solicita se subaste á su favor y con arreglo á lo establecido culo» artículo» dol Reglamento vigente, el citado »olar, oomprometiéu dome al eumpilimiento de toda»las disposiciones Reglamentadas y obligaciones prescritas y á satisfacer á la Haciendapúbliea en los plazos marcados [ó al contado]
la cantidad «le.......abonando también les derecho»
de escritura y demas gasto» que se originen, los 87 pe nos 58 centavo» pior el au itamieulo de dicho solar. Fecha y tirina.
nove-artos, ó mióse
que ei acto «Jel doble remate que na «le ventil arse en esta i Capital y eulíejucal, tendrá lugar á la una «le (aturdo del ¡ dia 15 de Liciembre próximo y que ios que dtseeu ba-
Adiuialütracloii.Central «le Hacienda ppública.
Díbiondi procederse al arrendamiento en públlct basta «le la Escribauía de B tyaino que iierloneció á Ji sé H-'rnaudoz Manri pue, «¡»ti A Iministracion -iilriil ha dispuesto que se admitan .-«uicitirdes hasta dia 15 del próximo mes d» Liciembre, con objeto de ministrar 1» expresada Escribanía en el fioutpio <|iio iseurr» li»»ta que so verifique y aprueba la subasta, i» solicitantes tendrán que expresar la eauthlad «pue olían ínensuatinente, y se encargará de la Adminn-tnlon el'que mejores garantías y mas productos ofr« z-á la Hacieudapúblictt.'
'Habana noviembre 29 de 1871. Antonio Nufisz.
El Excmo. elimo. 8r. Intendente general, deacuor-cou lo propuesto eu Junta ds 8. 8. Jefes, se ha serlo diapouer «pue se celebre nueva subasta piara la rumiación del arbitr o de consumo de gauailos de todas i Jurisdicciones municipiales de la Isla, en que no se lien encabezados loa ros| ectivq» Ayuntamiento» ó lia-n sido rematad- s, cuyas subastes teudrán lugar en oi-formu: la «i* la Habana y domás juri.-du c olios nmui-iales cava» Coleülurís» eorrospioiidau a la Adinmi-tia-,u de Uucieu.la do esta Capital, ei día 9 dul próximo cieinbre á las 12 «le su mañana y las «leí resto de la lien ló del propio mes, debiendo de advertir que esos -os »e sujetarán extrictameute al siguieutc pmego de
Habana Noviembre 2) de 1871.—Antonio Nufí‘z.
iego «ls condiciones pura el arriendo del derecho de consumo Ue gauado.
1* La subasta del derecho que se recaude en esta pital y eu las Colecturías dependientes «le »u j^riedic-in eciinómlcu, se celebrará eu la Administración C«rt-I ante una junta oompmcsta del Administrador Cen-,|’ residente, riel C«mtador t.’eutrai de Hacienda ptl-cá'ilel Letrado Consultor, del Administrador local y I oficial dul negociado quo liará las veces de 8e retu-El remato de lo» derechos correspondientes la» á ii«í» aduiinistracione» y colecturías «te la Isla, se veri-aift «iumltaneaniHUte eu esta capital y en la» admi-tlraeloncs locales res|iectivas auto una Jauta cómoda del Administrador presidente, del Interventor, t Promotor fiscal del Juaga«lo y del oficial del negó-ido que hará las veces de fc’ccret ario.
27 Los remates se harán por Colecturía de Ha-mda[jurisdicciones muuici|>ares] admitiéndose pro-sicioue» que .abarque i uua ó mas colecturías.
37 No »« admitirá proposición que no euhra (os ti-s éstabl cidqs piara la sqbasta.
47 El térmiuo de duración del contratoserá de doi os si antes no se suprimiese ol impmesto.
57 La subasta so verificarán loa día» expresados bieudo los Administradores locales y Colectores p«u-carlo eu los preriódicos de sus respectivas localidades m cuso de no haberlos, por medio de cedulones <|ue fijarán en los sitios mas eoncurridos y de costumbre, iiiitiendo á la A iministracion Central un ejemplar I primero y último auuncioy haciendo constar debi-nieuie el tiempoy sitio en que estuvieron expuesto» icedulonos.
61 Llegado el dia y hora anunciados para el remate
constituirán laijuutas.de que » j ha bocho mención la condición primera y trascurrid» media hora, duele la cual podrán presentarse nuuvai proposición»» i respectivos pnüideute» declararan abierto el remato, i el trascurso «le cita media hora podráu pedir io» li-adores cuantas explicaciones juzguen necesarias, pe-comenzado qu« ca el acto del remate no se onán ¡tsobservacione	.	.
77 Les pues u ejidos y examinados todos los plle-
ciones ostipulaUas, se re.-eincirá el eontiato sa«ándolo á nuevo remate, siendo do su cargo abonar á la Hamn-«la ia üifereucia que resulte si ia proposición fuese nré-noi ventajosa, auemái de los «laño» y perjuicios que por su causa «ehubieien origiuado.
10. La AdminLtiajion íoiolverá i or la vía gubernativa las cmstiono» _pue con «ste motivóse suenen y en caso Ue agravio, podrán los r«m tador. s usar del recurso contemi sr alininistrativo «on ai regio a Jo dis-puasto en el articulo 67 de la Real Gédula uc30 de Eue-ro de 1855.
20.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni a |ie«tir lndemuizajion, sino euel solo caso deque so redujes*n los tíerechcs que se detallen tn el artículo 15.
21.	Es obligación de las autoridades civiles y funcionarios de Hacienda protejer a los rematadores eu Ja justa percepción del impuesto; pero no lo es uiéuos amparar á los i outribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de lo» ivmali d res.
22.	Todos los gustos que Ve origin m hr sia que terminado romplelameute «1 remátese otorgúela «a rres-poiuiioiitoescritura cutre el Administrador Central de Hacienda pública, eu reprecentaiion de la Hacienda y la persona ó piersonas á q rioues se a«ijudi«puc el remate,
soiáu ti ■ cuenta do los rematadores, en el oonorpio Ue -------- .	.	.
«me e-tos gastos, habrán «lo «er siempire mucho menores 1 siendo Ue cuenta del arrenu^tario, el pagn de las C «u «ine los ««ue se Ies ocasionarían si los remates se veriil- tribucione» iiu|iuestai y que se impusieren, asi como leí
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar a piública licitación | ara su arremiamiento las casas
siguientes:
Una casa en la calle «leí Maripués de laTorre
número 29...........................¿
Otra idem calle Ue Cantarrana», Fuentes-
Grandes..............................
Otra Idem id. de O’Reilly [bajos] núm. 6U.
Otra idem id. de 8au Andrés núm. 6, Ma-
.....................................
Otraidem id. idem idem núm 4.id..........
Oirá idem calzada de Jesus del Monte número 167..................... .............
©tra ídem en Jacalle de 8an Miguel.núm. 29.
Otru‘idem en los Quemados núm. 76, [Mariana»]
14
12
76
17
17
20
17
61
cer proposiciones oon arreglo al pliego de condiciones i Otra Ídem eu el Panorama [Mari.mao]....... 21
que a continuación se inserta, pueden ocurrir con sus Otra idem en la calle de 8an Rafael núm. 86...	68
solicitud»s, couforme al aujuuto mo-lelo, á esta Adini-nistroc ou Central establecida eu la casa número 1('2 de ia calzada de Gaiiauo ó á la Colecturía «le Hacienda Ue la expresada chalad do Bejucal.
Habana Noviembre 2U de 1871.—El Administrador Central, Diego Garda Hogueras.
Pliego «le condiciones piara elarreudamieuto en subasta pública en e¡«tu capiial y Bejucal, de uu j otrero nombrado “Talanquera” ubicado eu uu costado de la última ciudad, y compuesto de ll'eaballerlas de tierra.
Primera. Las proposiciones se harán por pliegos cerrados eu |»ap>el del sello 87 con arreglo ut modelo m serto á coiitiuuscion, o« urrieudo á presentallas el d:
26 ...
6 ... 8 6o
Otra idem eu la calle de 8an Rafael núm. 86.
Tres casasen Luyanó contiguas á la quinta
América.........................una.....
Los solares en el barrio Cerro, calle de Santa Teresa...................................
Tres id. en ei barrio de San Lázaro........
Uno id. al fondo del núm. 316 de la calzada de Jesús del Monte................ 2 ...
Uno id. contiguo al número 12 de la calle
de la Lealtad.......................... 2 ...
T7na ciudaiteia Jesús «iei Monte calle de Fomento mira. 29......................... 25 50
Los «pue «leseen hacer proposiciones,. pueden aou dirpor medio «lo instancias eu papiel del sello 87 á esta-oticiiias, Gaiiauo 102, dentro de lo» .cinco «lias siguien-¡ó ¡ tes al en que se publique por primera vez este anuncio eu la inteligencia que se adjudicara á favor del mejor " postor de lo» que se presenten eu el referido plazo el cual «leberá «lar como garantía uu fiador á satisfacción
!■', de Diciembre pióxiuiq á la uñado Ja tardeenes-ta Administración, calzada de Galiano número 102, ó
novecieuto» pesos anuales, libres para e. Esiudo, no u-1-mitiéudoss piopusic ones quo no cubran dicho tipo;
que los que se I
casen ante la Junta «le almonedas.
Habana 25 de Novio ubre d: 1871.-dor CVntral, Antonio Naiíez.
Modelo que se cita.
•El Adminii-tra-
De n N........vecino de....... enterado del auun
ció publicado eu.....y de las condiciones que so exi
j«ip piala la adjudic-icion en p«úblp dación del dereeuo sobre e »usumo
Ja Hacienda, ofrece ia cantidad de.... escuU« s pior
Colé itqría de....y los rastros ó matazones que com-
prende; durante el término de «1« s aflús, con eujeccion ul pliego de condiciones aproba lo p ara este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Firma.
gastos «pue origiue la escriturado arrendamiento.
Tercera. Las rentas seráu satisfechas por semelres vencidos.
Cuarta. El contrato-eeenteuderá por dos años, debiendo el arrendatario manifestar pior escrito tres meses antes de tumpdiis> aquellos si le conviene ó uu continuar por <loi años mas siendo preferido eu caso afirmativo, á otra que Itaga iguales piropiosicioues.
Quinta Las mejoras que se introdúzcala en la finca por el arrendatario queoarán á beneficio de tu mis
los vencimientos corrientes.
Habana 20 de Octubre do 1871.-E1 Administrador general, Die/o Garda Nogueras.
Administración <1c Hacienda publica do la Habana y su jurisdicción.
Los individuos que á continuación se expresan so serviráu presentarse por »1 6 por medio de apuxlerado eu esta Oficina, sita eu los altos de la casa conocida polla Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan
'11(11, I '. 1, l— lili— cu -Al- «¡» «Ut VI Ul K  ........ ..	.-V. ... ... ... .........—	U >	, -	|
lea subasta dola reeau- ina, así como aquel será responsable di io» depterfectos | por el Ramo «leemaucipia los, piara lo cual se leí conio de ganado que cobra 1 uue se i.ottu eu las fábricas, árboles y circa», y que no ; cede el t'rmin«» de cuoco «lias á lo» «le esta capital y el le....... esculles porla! can ocasionados pior el ido y deterioro natural p»or el de veinte & los d«í fuera de ellz, á co otar de la focha «te
tra»carso d »1 tiempo, piroliibiéndose al arreudailor extraer maderas, m corlar árboles de cualquier clase «pue
se“11-	...	...
Sexta. No se admitirá proposición alguna sin acre- \ ditar á la vez con el documento ««orrespmdieute babor j depiasitad > en ios Unjas de esta Administración ó en la Colecturía de Bejucal lasurna de noventa pesos, cuyos depiósitos se devolverán uua vez termiuailala »ubana, á excepción del entregado por el adjudicatario,el cual no tendrá opcion áesa devolución si no se presenta á otorgar laoorrezpoadianto escritura en el término de odio dias continlos desde el en que louga lugar la licitación.
teépitiuu». La persona á quieu se adjudique el ¡«rren-damieuto de Ja finca, presentará uu fiador di conocida responsabilidad que le garauticeeu el cumplimiento de las condicioues extipiuladas.
Octava. Laeutrega de la finca al arrendatario, re ! verificará p >r medio de inveutario y termiuad«> quesea Relac.ou de las cantidades que hau de servir de tipo 1 Bp contrato precederá á su devolución la misma formali-piíira el ariieudo dei aibUrio de consumo «1o ganado, dad.
En el sobre de los pliegos que se entregen á la mano se pondrá “Proposición al cobro dei derecho de consumo de ganado, correspondiente á la Colecturía
je .....yen los pliego» que se diiijan por el correo,
llevarán a'lemás otro sobre diiijitio »1 Br. Admiuistia-dor Central de Hacienda piúbliea ó al Sr. Adminh-trador local de Reutts á que loirespioude la Colecturía por la cual ss hace la proposición.
El Administrador Ceutral.
Tipo anua!.
Adminiitradones g Colecturías.	Fineta?. 1
	
	87190
	
	
	231155
	188030
	6120
	85105
	1.12910
	20915
	39255 i
Guantánamo		271t>0 !
	21150 I
	.... 1707575
	44360
Isla de Pinos	y	 Jovellanos [Bemba]		59 JO 29820 65150
	 1	
Novena. Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se admitirá puja verbal entre los interesados por el térmiuo de quince minutos.
Habana 20 de Noviembre de 1871.—El Administrador Ceutral, Diego Garda Nogueras.
Modelo que se cita.
L. N. N. vecino de.......enterado del pliego de
condiciones publicado en la Gaceta oficial del «lia.
se compmunele á tomar eu arremiamiento el potreio Talauqiiéra p>or »1 tipo de..peso» anuales, obligán-
dose á cumplir las condiciones extipiuladas en dicho pliego.
Fecha y firma.
.No habléudose verificado la subasta anunciada para el remate de los solare» marítimos en el litoral del piuer-to de Caibarien señalados con los números 43, 44 y 47 y
esta publicación, advirtiéndoles, que do dejar tras-currir dichos pltuoi sin efectuarlo, ceta Admiiiistmciou se verá eu el caso de aloptar la» disposiciones que pior
ia Ley procedan.	____ ,
Habana 28 de Nov euibre de 1871.—El Administrador, Alazo.
L. Jo-é Lópiez Romero.
.. Juan Larrazabal.
... José Lanier.
... Simon Luzuriaga.
... Antoni • Lucas Parata.
... Alfredo Lajouobere.
... Manuel Loresecba.
... Franoisco Figueroa.
... Santiago Lagarazurieta.
... Antonio López.
... Guillermo Lobé.
... Juan Lmiez y Muñoz.
... Kamou Lauzóa.
... Domingo López.
... José Losada.
... Juan Bautista Leon.
... Fernando Lopez Perez.
... JoáéLluch.
... Francisco Llórente.
... Antonio de la Llama.
... Eduardo Chain.
... Francisco Moreno Mora.
... Baltazar Moré.
... José M«jrely Radriguez.
Franoiscj Maeztu Eraso.
... José Mus.
Cirios Millares.
... Ildefonso Martinez.
... Feilerico Mantli e.
... Francisco M. Martinez.
... Gervasio Marquez y Herrera. .1)7 Juana Lanza.
... María de Jesus Lamar.
... Dolores Lopiez.
... Micaela Larin.
... Dolores León del Castillo.
... Amalia López Roldan.
... Agueda Lopiez.
... Mercedes López Masa na.
... Adelaida Llames de Vils.
... Mercedes Martínez.
... Agustina Mayol.	•
... Autonia NI i 11 mi de Maestre.
.. Concepiolon Maipuiller.
Vednos de Matanzas.
D. Evaristo Luiuar.
L7 Manuela Lauserica.
L. José Lopiez Beiro.
L7 Vicouta Larrauri.
Idem de Cienfucgos.
D? Josefa Lomus de Mauri.
Idem de Puerto-Principe,
D. Emilio Luate».
... Cirilo Morel.
Idem dc'Sayua ta Grande. L. Juan Lazarte. ”
Idem de Villa tiara.
D. Francisco A. Lauda.
Idem de Güines. La Catalina. D. Leandro Lima.
Idem de Sari Juan y Martínez. L. Luis María Meudnz.
A la» 12 del din veinte y nuevo de]diciembro próximo se rematarán eupiúblua subasta en esta Administración, ssis y media y uu quinto hectáreas de (ierra, ó sea moilia caballería de color vermejo con algunos ('almas ivales y 28 árboles frutales; linda pior el Este eou L. Antonio Borrego, |w>rel Oestecou L. FranciscoSan-ehez Alonso, por ul Norte eou «Ion Andrés Borrego y pior el Sur con den José Sanche/., situadas eu el pianido déla Güira de Melena y reconoce uua h i pota ct par doscientos llenasen favor del). Francisoo de Paula Hoiui-llosyuu censo de dosoieutCB eiucuenta pesos i-ories-piondiente» á bienes de regulare» purel une satisface el 6 p. § de rédito amml con cuyos caigos lia sillo retasada eu 1600 escudos. Lo «puoso auuneia al público cou objoto «le «pue los «pue quieran i. t «resarzo eu dicha licitación ocurran en «ficho «lia y hora,
Habana 28 de Noviembredu 1871, Alazo.
A las dooe del dia treinta «le Diciembre pn-óxiiuo se rematará eu pública subasla en esta Administración, uu» casa situada al número cioououla y cinco de la calle de la Merced y la cual reconoce un censo de mil quinientos setenta y dos piesos cuatro reales, corrsspion-«tieutes á bienes.deregulares, porel «puesslisfacoel cinco pior ciento «le réilito anual cou cuyo graváiuen lia sido tasada en 3289 pieroa 67 centavo«.
Lo que se anuncia al piúbliuo con objeto de «|lie les que quieran interesarse en dicha licitación ocurran en el expresado «liay llora.
Habana Noviembre 29 de 1871. El Administrador. —Mazo.
A las dooe del dia nueve del mes de Diciembre próximo te rematará en piública subasta en eslu A«iini-nistrocion, uua «-usa do cantería, manipostería y azotea, situada en esta ciudad uu el barrio de Pueblo Nuevo calle del Pocito número diez, «le la piropiiedad de I)7 < ton -cepciou Alcázar y García, tasada eu veinte y un mil »eiseientos «¡licúenla y mi escudos ochocientas sísenla milésima», ó sena cincuenta y cuatro mil ciento veinte y nueve pesetas sesenta y cinco céntimos. Loque so anuncia ul público p>ar» «,uelos que deseen interciarse eu la suiiasla ocurran á e»la Administración, donde indica el expediente, piara que pueduu enterarse de los pormen»ies del asunto.
Habana 6 Noviembre del87l.—El Administrador, Alazo.
AudlonclA l*retorlitl «le la ll.ihiina.
Secretaría.
Habiéndose mandado eu la Real Orden de 18 de Diciembre de 1840, y en la de S. A. el Regente del Reino de 12 de Abril de 1870, <|U«- se cree registro de hipoteca» en ia ciuuail de Jarueo, con carácter de Ínterin y lia«tu que tenga efecto la aplb-aciou en reta Isla «le lu ley hipotecaria vigente eu ia Península, solía servido aeonlar la Sala de Gobierno, do conformidad con el Iliuo. Sr. Fiscal se hagan las publicaciones oportunas con el fin de que losque *e consideren en condiciones para asptirar á la plaza, presenten dentro del término de uu mesen la Sicreturía de cate Tribunal sus solicitudes con los documentos que ucreuiteu su idoueidad y clrcuustan-CÍñS*
Habana 17 de Diciembro de 1871. Dr. Jost Gi-ralt, Secretario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS QBNEKALBS.
Administración central «le Correos.
Hasta las nueve «le la mañana dei dia 3 do Liciembre se recibirá <-n erta Administración general la corrcs-|ioudeucia pública v «te oficio «pue haya de conducir el vapor correo E»|>afiol “Moctezuma a San Thómas; lia-cieu<i«> esuula oficial en Nuevila», Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto Plata, Mayagüez, Agurdílla, y Puerto-Rico.
Lo que se anímela en la Gaceta piara conocimiento general.
liabuna 30 de Noviembre de 1871. —El Admlnietrt -dor, L. Agata. __________________
Aulico Español de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este establecimiento se ha »irvído señalar el diu 13 dei corriente mes y hora de las 12 de su mañana piara la celebración de lu Junta general extraordinaria de accionista» que debió tener lugar el dia 27 <le Noviembre piróximo |¡usa«lo, y «puo fuó suspendida en atención á lo» circunstancias porque cu-tóDceise atravesaba. Lo que se anuncia á lo» Sre». accionistas )><>r ««le inedia |iara su conocimiento.
Habana y Diciembre 17 de 1871. El Director, Miguel de la Puenlo.
El 26 di Diciembre próximo á la» «loco dol dia tendrá lugar en la venduta pública de Kiiiz y Compañía situada en la cu'lede Has Pedro esquina tí Han'.o Venia eu estaeiuiisd, el remate eu públieahuIuuIh, pior deuda «le oontribucione», «le la casa número 113 de la calis «leí Monserrate, ta»u«io en 10586 escudos II) milésimas [51)2 pesos 60 centavos] reconociendo mil pesos de iiu|>oHicion á favor del arcángel Sau Miguiel y 20 peso» á Nuestra Señora de lo» Dol« re».
Y »e anuncia al público piaraque losque deseen hacer propo ioion ocurian dicho día al uieuciouada punto, don'le |>odráti euterar-e de lo» porineiUTros de ia tasación y demás, eu ia iuleligeucia d i «pue el que resulte rematador ha de depositar como garantía «le su proposición, Inula «pue descienda ia apirobacíou de la H i-cienda ú obtenga «1 directo dominio, la cantidad á «pue asciende el 5 por 100 del imp>orte «le la tasación.
Habana Noviembre 20 «le 1871.—El delegado.— Dionisio M. Oliva.—Ruiz y Compañía.
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCAIiHS DK LA HABA) A.
Gobierno político de la Habana;
Estada de los servidos prestados por el Cuerpo de vigi-