P.
P.
Colegio de Corredore*, ¡Votarlos comerciales de la Habana.
CAM HI Ori.
Madrid.....................  1»	■
Barcelona.....-.............
Santander......^......
Bilbao...............-»-i"... gin variacian.
San Sebastian............
Cádiz...................
Sevilla..................
Otras plazas de España.......J
fiew York.....................ì
Boston....................... i
Boston pag? eu N. York.......
Baltimore.................... |
Baltimore pag? eu NewYork. !
Filadelfia................... i
Filadelfia pagi eu N. York.... |
fi«vr Orleaus................ |
fievv-Orleans pag?eu N. York
Mobila.......................
Mobila pag? en N. York.......
Portland.....................
Portland, pag? en N. York....
Bangor.......................
Bangor, pagi* en N. York.....
Providencia..................
Providencia pag? en N. York.
Montreal.....................
Montreal, pag? en New York..
Bristol......................
Bristol pag? eu N. York .....
YVilmiugtou..................
Wilmington pag? eu N. York.
Halifax..................._...
Halifax, pag? eu Now York...
Frankoiort...................
Frauckfort pag? er. N. York... j Oro del cufio espafíol...... g ¿ g}.
lia, natural de ¡San Cristóbal, de 25 años, de estado ea-
; sano, ejercicio labrador, al número 533 y ft D. Felipe ; Acosta y Torres, natural de Candelaria, soltero de 15 años de edad, al número 693; y dispuesto se provea á los interesados de duplicado, se hace saber por e3te medio á quienes corresponda ft íiu de que no se haga uso ilegal de los documentos extraviados. San Cristóbal , AgostoS de 1871. Luis Gascón.
C[T.
Currency. del¿álip»S P. QV. de £ ft 3j p.g P. Oro.
ft C[V 13¿ ft 131 p.g P. fitqv. lSjp.g P.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretarla.—De , clarada por el Superior vacaute la plaza de Director de , la escuela Municipal de varones del pueblo de Palmi lias por separación- del que la servia, ha acordado e_ Ayuntamiento convocar aspirantes para su provisión por el termino de 30 dias.
La expresada dirección esta dotada del sueldo men sual de cuarenta pesos, seis para material y casa por cuenta del Ayuntamiento, y los profesores que de seen optar a ella podran en el expresado termino presentar sus expedientes con los documentos que de-, termina el plan de estudios vigente.
Y se anuncia al público parageneral conocimiento, Co!on y Agosto 9 de 1871 —José María Buceta.
ACCIONES
Asordado por el Ayuntamiento la provisión de la escuela del cuartón del Ciego sn el partido de Macuri-jes dotada cou el sueldo mensual de 40 pesos, 6 para material y casa propia; ha dispuesto se convoquen por SO ' dias aspirantes ft su dirección, los que podrán dirigir en el expresado término sus expedientes con los documentos que determina el plan «le estudios vigente y que te otorgara al que á juicio de la Junta reúna mas méritos pata su dirección.
Y por su acuerdo se expide el presente en Colon ftl2 de Agoste de 1871. José María Baceta.
A y une amiento ste San Diego de los Maño*— Becre-, tana.— Hallándose vacante la plaza de maestro de la escuela municipal de este puebio de Paso-Keal dotada con el sueldo de dos mil ciento sesenta pesetas anuales,
1 doscientas cuarenta para gastos de material y el local , necesario para la escuelapor cuenta del Ayuntamiento; ha acordado en sesión de siete del corriente que se convoquen aspirantes al expresado destino por el término
Baucoeapafiol déla Habana.....	lo Ac ai 44n S P vriiute tlla8> debiendo los iuteresados presentar sus
Bauco Industrial.......... ........ ¡4 ¿ 15 n °p	'solicitud s documentadas por conducto de esta Secreta-
Bauco Mercantil de la Habana........ 8 t 9 ,,*o p ' ría dentro de aquel término acompañadas de sus tltu-
Dto.
60 p.:
uto.
Dto.
60 4 65 p.S
75 ft 76 p.g Dto.
12 4 13 p.g P.
~ ft 1 p.g P.
70 ¿l 7-5
p.g
p.g Dto. Dto.
50p.g. Dto.
Dto.
Banco Mercantil de la Habana..... 8 ¡i
Compañía española de alumbrado de
Gas...........................
Compañía general cubana de navegación por viipor.................. Par á 1 p.» P.
Compañía ce almacenes de Regla y
Banco del Comercio............
Compañía de almacenes y Banco de
San José................'.....
Compañía de almacenes de Hacendados..............................
Caja de Ahorros, descuentos y depósitos de la Habana...............
Diario de la Marina.............. par
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros..........................
Almasene* de Santa Catalina...... Sí)
Compañía Cubana de Alumbrado de
Gas...........................
Compañía de Caminos de hierro de
la Habana..................... 45 á 43 p o
ídem de Cirdenas y Jácaro.... Par.
Idem de Segua la Grande...... 30 p.g Dto.
Idem del Oeste............... 80 p.g Dto
Idem de la Babia de la Hüliaua i Matanzas................... 05 p o Dto<
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanee trena» de Derosna y j Billleux, baje & regular..
Id. id. id. id. buena i superior...........
Id. id. id. id.florete.
Cogucho inferior ft regular
n. 8 á 9 (T. H.j........ |
Id. bueno á auperior, u? 10 fl Sin operaciones.
11	id...................
Quebrado inferior á regular, n?
12	á 14 id..............
Id. bueno superior n. 15 .4 1«
id....................
Id. superior n? 17 á 18 id.
Id. flerete n? 1* ft 20 id..
ría dentro de aquel término acompañadas de sus títulos y atestados ue buena conducta, moralidad y patrio-Usino para el buen desempeño del referido cargo. Pa : so-Real de San Diego 11 de Agos • 1871. El ¡Sei-retariO riotero Llorens.
lustre Ayuntamiento de Bejuoal.—Presidencia.— No habiendo tenido efecto en veinte y uno del corrien te por falta de iieitadore» la subasta para la recoustruc-: cion del Puente de tíierra de Casus en Isla de Pinos, el j Ilustre Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamen-¡ te para el remate de dicha obra el día 24 del entrante ; Agosto ft las doce de su mañana.
Lo que se publica á íiu de que los que deseen hacer pr 'posiciones las presenten en esta Secretaria con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 1# de Junio próximo pasado, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que arroja el presupuesto de dicha obra.
I Bejucal J ulio 24 de 1871. Hipólito Aruaud.
Número 12.
J
MERCADO EXTRANJERO.
J-10J á 11 rs. arrobas.
CJ!NTKIFU«A» »■ «WABAF».
N! 8 1 1«.........................1
j3 £ jit.................... \ Sin operaciones.
i5 a 1«::::::::::::::::::::::::::::::]
Atsvcar na miri» hn «aja é un uosor.
Númere 7 ft t..........
9 ¿L1«..........
11*12............
1* * 14..........
ISA 1«...........
Del 7 al 9 de 8* ft 8j reales arroba.
Maujabado üjsbüabapokn b»*oy.
Inferior A regalar..t...1
Bueno A superíar........ [Nominal.
CONCENTRADO.
No hay.
•RES. CORREDORMri DE SEMANA.
D* *ambios y mociones.—D. Cftrlos Benitez y Lámar y Lamar y D. Federico Gil y Erzo.
Ds frutos.—D. Antonio Medina y Nuñez y D. Ignacio María Roca.
Habana 19 de Agosto 1871. El Síndico, Ignc-
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.—Secretaría.—De conformidad con loiaírmado por la Junta lo-] cal de Instrucción pública, el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo último convocar nuevamen-: te aspirantes para las plazas de Director d* las escuelas i municipales de varones de Palmira y Cartagena, dota-j das con cien escudos de sueldo mensual cada una á consecuencia de 110 haber llenado los que se presentaron por virtud de la primera convocatoria, lo quo previe-i uen los siguientes urtículos doi Real decreto de 15 de Julio de 1863, ft saber:	.	,
Artículo 229. Para ejercer el profesorado eu todas i as enseñanzas se requiere:
1? Ser español, circunstancia que puede dispensarse ft los profesores de leuguas vivas y ft los de música vocal é iustrumeutal.
2? Justificar buena conducta religiosa y moral.
Artículo 243. Ademas de los requisitos generales se meesita para aspirar al magisterio en las escuelas públicas de primera enseñanza,
1? Tener veinte años cumplidos.
2? Tener el título correspondiente, i Eu cal virtud, se anuncia por medio de la Gaceta de la Habana y del periódico local para que los qne deseen optar ft los citados destinos presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de mi cargo hasta el dia veinte de Agosto próximo venidero, que se ka fijado eo-' mo término de esta convocatoria,
También se acordó que se cite ft los aspirantes que se presentaron ft consecuencia de ia convocatoria anterior, para que recojan Instituios que entregaros con sus solicitudes.
Y para cumplir I» acordado, extiendo la presente en Cienfuegos ft 19 de Julio de 1871.—El Secretario,
, Autouio de Gallauo.
Debiendo proveerse la plaza de Director da la escuela municipal de Camarones, dotada cou cieu escudos de sueldo mensual, el Muy Ilustre Ayuntamiento en . a'eiido último, acor dó convocar aspirantes por medio de la Gaceta de la Habana y del periódico local, señalando el di» veinte de Agosto próximo venidero como término del plazo en que deberán presentar sus instancias documentadas los que deseen optar al citado destino.
Para cumplir lo dispuesto extiendo la presente en Cienfuegos ft 19 de J ulio de 1871.—El ¡iecretario, Auto-nio de Galiauo.
■WH
•XT \ -H-XTiOX
»AJOOS TOE PKIM-KKA jwk'PAMCI*
411(1»
QUINTA SECCION.
OFICINAS DKI» INTERIOR-
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Do-Rafasl Mariscal del Hoyo, dueño del inguio San Rafael, ubicado en el cuartón Yabú, partido de Santo Domingo dee»t» jurisdicción, ba representado ft mi autoridad solieitando el cierre de una vereda que los transeúntes han venido formando para salvar un recodo que forma dicha íiuca internftudose unos seis cordeles en sus terrenos
En cuya virtud lie dispuesto se haga público por la Gaceta oüeial y periódicos locales ft ñu de que los que se consideren perjudicad s oon dicho cierre lo representan por medio de iustaucia razonada en el prolijo término de quince dias contados desde su publicación, pues trascurrido dicho plazo se procederá ft )o que o-tft maudado. Sftgua la Grande Agosto 8 de 1871. El Teniente Gobernador, Guerrero.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—decretaría.— Habiendo terminado el tiempo prefijado por el Reglamento para proceder al remate de dos yeguas: la una color dorada de seis y media cuartas, cabos al pelo y sin hierro, lucero corrido y una matadura en el lomo y ia otra color escuro, de seis cuartas, cabos al pelo, sin hierro y remitidas por el Capitán Fedáneo de la Salud; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer tenga efecto el remate de dichos animales el Domingo veinte del corriente ft la hora de costumbre y en la puerta de la casa Consistorial.
Bejucal Agosto 9 de 1871. Diego G. Norofia.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Yogas.— Hallándose vacantes en la jurisdicción de Santiago de las Vegas tres plazas de Guardias rurales montados dotadas con el haber de treinta y ocho pesos ó sean ciento noventa pesetas mensuales, se hace saber para que los que quisieren optar ftellas presenten sus respectivos títulos eu la Presidencia ilei Ilustre Ayuntamiento de dicha ciudad eu el improrogable término de quince dias contados desde la fecha del presente.
Santiago y Agosto 14 de 1871. P. O. del Presidente. El Secretario interino, Cftrlos Cairo.
Tenencia de Gobierno de Remedios.^Secretaría política.—Habiendo acudido á esta por medio de instancia D. Juan Ferrer en solicitud de un duplicado de su cédula de vecindad, el rir. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente acceder ft la petición después de haberse llenado los requisitos prevenidos y ordenar se anuncie por medio do ia Gaceta la nulidad de la extraviada. Remedios y Agosto 2 de 1S71. Joaquín L. Morcoleta.
Habiendo acudido ft esta por medio d» instancia el pardo Agustín Monzon en solicitud de un duplicado de cédula de vecindad, el Sr. Teniente Gobernador lia tenido por conveniente acceder á la petición después de haberse llenado los requisitos prevenidos y ordenar se anuncie por medio del periódico la nulidad de la extraviada. Remedios Agosto 2 de 1871. Joaquín L. Mar-
coleta.
Habiendo acudido ft esta por medio de instancia el moreno Pedro Juan Rodríguez en solicitud de nueva cédula de vecindad por habérsele extraviado la que portaba, el Sr. Tenieute Gobernador h.i tenido por con veniente acceder ft su petición y Ordenar se anuncie por medio del presente la nulidad de la extraviada. Remedios y Agoste 3 de 1871. Joaquín Luis Marcoleta.
El tír. Alcalde mayor de este partido judicial en providencia de catorce del corriente dictada eu los autos de la testamentaría de dou Domingo Izquierdo se ha servi do disponer se publique en cinco números de la Gaceta oficial de la Capital y por término de quince dias el plan de adjudicación propuestoen dichos autos y es el siguiente: La viuda doña Genoveva Perez se adjudica cinco cuartos de tierra de las del sitio nombrado ‘'Botella,” cou sus fábricas, el negro nombrado riabfts y la yuira de bueyes nombrada “Marinero” por el precio íntegro de la tasación; veinte y dos terneros en diez y nueve pesos cada uno; doce vacas á veinte y dos pesos por i abeza; el moviliario de Ja casa y las cucharillas de plata por los dos tercios de su avalúo y las aves que se hallan en el sitio “Marrano” por el valor total en tasación con lo cual so dft por pagada de los haberes que en divisoria le toquen, y el resto del precio, si lo hubiere, lo reconocerá en el terreno que se adjudica á favor (le su menor hija doña Celia para entregárselo en uro de los casos déla ley, sin contribuirle mientras permanezca á su abrigo con ningún interés, pero abonándole el ocho por ciento desde el momento en que dicha menor saiga de su lado.
Segundo: D. Joaquín IzquierdoJ se adjudica por el precio de tasación la media caballer ía de tieira e u que se completa el área del sitio “Botella,”cl negro nombrado Manuel, la casita que se halla en el sitio “Marrauo” que fuó avaluada en veinte y cuatro pesos, la carreta, diez y seis cerdos y el par de espuelas de plata. De ese precio se rebajarán ciento once pesos que están asegura dos en dicho sitio “Botella” á favor de los menores doña Avelina y doña Sofia Vidal, é igual suma que también está asegurada al de doña Leonarda Perez, cuyas aseguraciones y réditos será de su cuenta satisfacer desde que se apruébenlas adjudicaciones cou el resto del precio de lo adjudicado se dá por satisfecho de sus haberes hasta donde alcance, percibiendo ó devolviendo cualquiera diferencia que hubiere.
Tercero: D. José Guadalupe Izquierdo se adjudica por e) precio de ia tasación la negra nombrada Caridad, la yunta de bueyes nombrada “Maravilla” y la titulada “Pajarito” cou cuyo precio se hace pago de su haber cobrando 6 pagando la diferencia que hubiere.
Cuarto: O. Francisco y D. Autonio Izquierdo y D. Agustín tíarza eu representación de su consorte doña Josefa Izquierdo se adjudican en común por el precio de su tasación el sitio titulado “Marrano” compuesto de dos caballerías de tierra y la casa de vivienda y demas fábricas ft excepción delaadjudicadaftdon Joaquín; del precio rebajarán los mil doscientos escudos que la finca reconoce á favor del vínculo de J ustiz, se dan par pagados de sus haberes y ia diferencia la abonarán 6 cobrarán, eu el concepto dequees de cargo de la masa la cliau-delaeion de cualesquiera otro gravámen ó hipoteca y de que en sus haberes se habrán de incluir los mil quinientos treinta escudos que se les adeudan según transado n, obligándose á asegurar eu Ja finca el haber de los menores hijos de don Pedro Valdes Lozano y el de los de don Domingo Izquierdo para entregarlos en uno de los casos de la Ley, abonándoles mientras tanto el seis por denlo anual de usura pupilur, siu que fuera de dichos casos puedan exigirles el pago con ningún pretexto ó motivo sea el que lucre.
Y para la publicación dispuesta libro la presente en Jaruco agosto diez y odio de mil ochocientos setenta y uno. joséR. Candamo.	A 22
En lo» autos de Ja testamentarla de don José de la Torre el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe don Fabián Folgado y Sánchez, ha dispuesto en providencia de tres del corriente, se notifique por tres ndmeros consecutivos de la Gaceta oficial y termino de nueve dios ft todos los iuteresados eu ese juicio que no tengan constituida su representación en autos lo proveído en veinte y cuatro de mayo último, de que se extraigan de Arcas reales los dos mil quinientos veinte escudo-, treinta milésimas, que existen depositados y que cou ellos se cubran los derechos de Hacienda y se abonen á los demás partícipes sus partidas asignadas en la
presente en la Habana ft dieta y siete de agosto de mil
Ochocientos -efeuráy uno. Antonio Mendoza.
»	A 22
A consecuencia de los autos seguidos por don Leandro Lozano contra ion Juan Leandro Perez eu cobro de pesos, ha dispuesto el tír, alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi que en tre» números de la Gacela oficial se notifique ai expresado Perez la sentencia que dice así: Habana doce de Setiembre de mil ochocientos setenta. Vistos estos autos de menor cuun-tíaseguidos por don Leandro Lozano contra don Juan Leandro Perez en cobro de quinientos diez escudos de plata. Resultando: que Lozano, fòlio ciuco, estableció demanda civil ordinaria contra Perez por quinientos diez escudos de piala, por el aparat- mortuorio y enterramiento de su madre doña Bibiana González; descansando para ello en haber prestado ese servicio en los términos que esplica la cuenta fója primera, y eu que toda obligación lícita es decumplirse cuando el que se la impone no ha pactado nada en contrario: Resultando: que conferido traslado de la demanda ft Perez y citado y emplazado para contestarla, no lo verificó en el término legal, por la que acusada la rebeldía se dió por contestada, y recibió ft prueba el pleito, sin que las partes propus eran ninguna’ á excepción de Ja confesión enjuicio pedida por el actor en sus escritos fójas catorce y vei nte y cuatro, y que aparecen absueltas ft la diez ocho y veinte y nueve. Resultando: que habiéndose señalado dia para el acto verbal que dispone la Ley, concurrió rolo el demandante, recomendando lo qué consta del acta fojas treinta y una. Considerando: que el presente juicio se ha sustauciado en rebeldía de Perez; y que este al contestar las proposiciones referidas ha convenido en la certeza del contrato, si bien distnitiendo enloque toca al ajuste, toda vez que asegura que la suma reclamada estaban inclusos las gastos queexplican los recibos corrientes de fójas veinte ft las veinte y tres. Considerando: que el contenido de los recibos acredita no ser cierta esa manifestación, pues de serio se hubieran extendido los mismos ft nombre de Lozano y no de Perez como lo estftu. Considerando: que no habiendo impugnado el demandado los pormenores de la cuenta de fójas primera, debe creerse exacta, máxime cuando es notorio que el precio eu este pais, del aparato y demás explicado en la misma es aproximadamente el que marca. Visto todo lo demás eu que debe detenerse la atención judicial y el tenor de la Ley primera titulo primero libro dit-i déla Novísima Recopilación. Se condena á don Juan Leandro Perez áque dentro do tercero dia abone á don Leandro Lozano ios quiuieutos diez escudos de plata, y al pago de todas las costas de esta actu i-eion notificándose al demandado cu la forma prevenida eu el articulo mil ciento nóvenla de la Ley moderna. Asilo dijo y firmó el Sr. don Cándido Ainz, alcalde .mayor del Cerro estando eu Audiencia pública: doy fó.— Cándido Ainz. José Nicolás de Ortega. Y para su inserción en la Gaceta oficial conto está dispuesto, libro ia presente en la Habana ft doce de agosto de mil ocho-üientos setenta y tu o. losé Nicolás de Ortega.
A 21
A consecuencia del interdicto para adquirir la posesión de los bienes pertenecientes à la testamentaría de don Pablo González Urbaneja y Vega, promovido por el albacea y la heredera su legítima hermana doña Saturnina González Urbaneja y Vega, lia recaído el aut* que á la letra dice:—Habana agosto nuevo de mil ochocientos setenta y uno. Por presentado el procurador dou Domingo Oseguera, ft nombre de dou Rufino Hernández, se le tiene por parte y precédase en un todo á practicar lo que se pide en ia anterior instancia, prèvio que se dé conocimiento de este particular á la oficina liquidadora, para cuyo efecto se libraiftn las Ordenes y oficios necesarios. Manuel Eu-ebio de Campos. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación por medio de ia Gaceta oficial libro la presente. Habana agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	A 20
El Sr. alcaide mayor de esta villa se ha servido disponer qne por tres números consecutivos de la Gace ta oficial se publique el cedulón que ft continuación se expresa. El Sr. D. Alejandro Laurel, Juez de primera instancia de esta jurisdicción, ha dispuesto en ia causa criminal seguida contra don Juan Gutiérrez Diaz y otros por hurto de toros ft dou Enrique Martínez, se notifique al expresad« Dias cuy* paradei* se ignora la sentencia
dictada por este juzgado en primero de Mayo último, su parte dispositiva, como sigue: Dijo S. Bría. que con reproducción de ia pronunciada en veinte y cinco de Marzo del afio próximo pasado folio «57, de la que eiirni- j naba á don Autonio Fuudora, toda lu vez que por de su í muerte acaecida eu onp|B de junio de mil ochocientos | sesenta y nueve, según sé desprende de la partida su !
fael Matamoros. Por mandado de S. Sría. Pablo García
^ „	E O 22
D. Néstor de Santalis, magistrado cesante déla Real Audiencia Pretorial y alcalde mayor eu comisión del distrito de Beleu. Por el presente edicto, cito y emplazo ft don Leopoldo Rizo, para que comparezca en este juzgado, dentro de la mitad del término de nueve dias porque se %ie emplazó anteriormente, ft contestar el traslado que se le confirió por auto de veinte y ocho de junio último, ftconsecuenoia de los que le sigue don Luis Castaño; para que le sanéela venta que le hizo de la casa calle de S. Nicolás, uúin. ciento setenta y tres, ó eu su defecto le pague su precio de seis mil escudo» de plata, los gastos de escritura y los perjuicios causados; apercibido de que si no compareciere se le declarará en rebeldía y harán las demás notificaciones que ocurran eu los estrados del juzgado. Dado en la Habana á ca-torca de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de Sautalis. Por mandado de S. 8., Cárlos Laurent.
C 21
Dr. dou Antonio, Pió de Carrion, caballero de la Real y distinguida Orden española de Cftrlos III auditor honorario de guerra, juez de paz del distrito del Cerro, y alcalde mayor interino del mismo. Por el presente llamo y emplazo á todas las personas que se consideren con derecho ft heredar á don José María Valdés Inzunza, que murió en seis de mayo último sin testar, y era natural de esta ciudad, vecino del primer distrito, viudo de doña María del Rosario Valdés Inzunza, y de sesenta y siete años de edad, hijo expósito de la Real casa de y Maternidad, á fin de que dentro de veinte dias, contados desde la publicación de este, comparezcan cu mi juzgado ft usar la acción que les competa, apercibidos de su perjuicio, en concepto de, que ya se ha presentado para optar ft la herencia doña María de la Luz Marcelina Valdés Inzunza hija legítima del finado. Que en los autos del ab-iutestato de este así lo tengo dispuesto. Habana catorce de agesto de mil ochocientos setenta y uno. Autonio Pió de Carriou. Por mandado de 8. 8., Ldo. Luis Rodríguez. r ,	C 21
D. José de Almagro, Comendador de número de la Real Orden de Isabel ia Católica, alcalde mayor Decano y en comisión del distrito del Monserrate.	Por esta mi
primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don José María Potestad, natural y vecino de esta, casado, escribiente y mayor de veinte y cinco años de edad, para que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente eu la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la'eulpa que ¡e resulta en la causa queselesigue por estafa, cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará j ustioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Que asi lo he mandado en dichos autos. Habana y agosto diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Almagro. Por mandado deS. 8., Fernando Novell, Y para sn publicación libro la presente. Habana y agosto diez y siete de mil ochocientos setenta uno. Fernando Novell.	E O 21
Don Manuel flusebio de Campos, Juez de Paz y alcalde mayor interino del distrito de Jesús Maiía. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft don Lorenzo Garriera, natural de Cataluña, soltero, de veinte y cinco años, de oficio, hilador, y vecino que fué de la calle de Riela, cuyo número se ignora; para que dentro de nueve di.ts contados desde esta fecha se presente en el juzgado calle de 8an Miguel número cincuenta y siete ft evacuar un acto de justicia en la causa que se iesigue por ponacion de una pistola: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cum-
próximo á las once de su mañana, se verifique el rema te de la séptima parte del ingenio titulado “Anoverft.’ situado en el partido de Guamutas, jurisdicción de Cárdenas, tasado el todo de la finca en ochocientos diez mil quinientos sesenta y cuatro escudos, doscientos noventa y nueve milésimos. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra ese aia. Habana y agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	R 22
D. Manuel Eusebio de Campos, alcalde mayor interino del distrito de Jesús María, etc. Por el presentM mandameinto cito, llamo y emplazo á los que quieran hacer proposición de compra ft la casa número setent t y tres, calle de Manrique, de cantería, manipostería y azotea retasada en diez mil ochocientos noventa y sei i pesos siete y medio reales, á fin deque comparezcan en mi juzgado el dia26 del corriente mes ft las ocho de su mañana, señalado para su remate. Que asilo tengo dispuesto en los autos que don Juan Bautista Jiquel sigu í contra D. Joaquín Cabaleiro, en cobro de pesos. Habana diez y siete de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Campos. Por mandado de S. Sq Antonio Ramírez.
R 23
D. Fabian Folgado, alcalde mayor del distrito Judicial de Guadalupe en esta capital, etc. En virtud del
Éresente y ft consecuencia de los autos que sigue doña 'olores Tomaseti contra doña Luisa Mella, en cobro d i pesos, se subasta por término de veinte dias el ingenia titulado San Narciso ó San Cristóbal, filias el Cristo, ubicado en el partido de Quivican, cuartón del Aguacate,
, urisdiccion de Bejucal, compuesto deciento cuarenta v siete hectftreas seiscientos veinte y dos milímetros, tasado con sus fábricas, esclavos, animales, trenes y demas pertenencias, en cuarenta y siete mil setecientoscincuen-i;a pesos seis reales; estando señalado para su remate el dia diez y nueve de setiembre próximo venidero, ft las die/. déla mañana, en la sala de audiencia del juzgado, sito en la calle de la Salud, esquina ft la de la Lealtad; advir • riéndose que no se admitirán posturas inferiores á los dos tercios del avalúo. Habana agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. ,Fabian Folgado. Por man dado de 8. S., José María López de San Román.
R 23 l
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, Caballero de la Rea Orden española de Cárlos terceío, auditor de gueria honorario y alcalde mayor interino del distrito dol Cerro y su jurisdicción, etc. Por el presente edictocito, llamo y emplazo ft todas las personas que quiera« hacer proposición ft los efectos quedados y pertenecientes al establecimiento de fonda titulado la Noble Habana, que se hallaba situado en la calle de San Rafael, nümeio diez y doce, los cuales se hallan depositados eu la calle de San Miguel, número trece, tasados en mil trescientos cuarenta y cuatro escudos, cuyo remate ha de tenor efecto por conducto de la venduta pública, el dia veiufce y tres del corriente ft las cuatro de su tarde en el lugar en que hoy se encuentran dichos efectos. Que asi lo tengo mandado en los uutos seguidos por ia sociedad de Ma- y compañía contra don Salvador Castell, en cobro ejecutivo de pesos. Habana agosto diez y seis de mil ocfi i-cientos setenta y uno. Dr. Autonio Pió de Carrion. Por mandado de 8. 8., Gabriel de Salinas.
R 23
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe luí dispuesto que por este Orden y eu tres números se anuncie al público haberse señalado para el dia treinta y uno del corriente mes á las ocho de su mañana en el juzgudo sito en la calle de la Salud número 69, el remate de sel* negros nombrados: Hilario de diez y ocho años, en rail
plida justicia y de no, se le declarararft rebelde y contu- ! pesos; Natalia de diez y seis, en mil pesos; José de cu* maz y hábiles los estrados del juzgado para las notili- I renta, en setecientos cincuenta; Tomás de diez y ocho.
cacioues y demás trámites ulteriores. 'Habana agosto once de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado desuSria. Manuel Padilla de Aguiar. E O 20 Dou José de Almagro y de la Vega Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica, alcalde mayor decano de esta ciudad y eu comisión del distrito del Monserrate etc. Por esta mi tercera carta de edieto cito llamo y emplazo ft don Ramón María Blandiu, natural y vecino de esta, casado y mayor de edad; ft fin de que deutrode nuevo dias se presente eu la cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsedad y otros excesos, segur,» de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contuiuazy por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites que ocurran. Habana catorce do agosto de mil ochocientos setenta y uno. José Almagro. Pormaudado de su Srla. José María Castro.	E O 29
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por ei presente se cita llama y emplaza ft los que se crean con derecho ft heredar ft don Mauuel Mar-
enterramiento fòlio 8H.cu el Cementerio de la íglecia tiñes Aparicio natural de Cádiz y de cincuenta años de de 8»n Antonio da Cftbe ■<., cesó respecto á él desde en- „.ion n ,i.. .i.,,. m„-,.,.1,...	m.iui
... Tenencia de Gobierno de San Cristóbal. Habien- .	,	- .1.	___ - .	,
do sufrido extravío las cédulas de vecindad que en 25 de I tasación do costas de toias cuatrocientas sesenta y ocho, Marzo del corriente, fueron expedidas por la Capitanía I previa conformidad de todas las partes. Y ft fin de que del partido de Santa Cruz, ft D. Gavino Arrola C'alz.idi-1 tenSa cumplimiento lo dispuesto poi 8. Srla. libio la
tónces, la acción do la para imponerlo el castigo, maree do por el delito no - ue ha sido sipuariado y acusado, y eu oouítícueuci» qqo bajo los deinas resultados y considerandos de ia sentencia reproducida, debía ab solver y absolvía á los procesados ausentes. D. Mauuel Domínguez y don Juan Gregorio Santana [a] Pulido, lo mismo que á los que fueran aprehendidos, don Agustín y don Manuel Ramos, don Juan Gutiérrez Diaz y don Josó Gómez Martínez y libremente ft don Merced Fundora, don Manuel Roque, don José Fundora Ojitos, doh José Fuudora Tejeda, dou Benigno Fundora Hernández, don Francisco Fuudora, don Venancio Rey, entenciié.idose las costas de oficio y dándose el caballo á que se alude <Jn aqqelia sentencia aplicación que determina ejecutoriada que sea, notifíquese y elévese en consulla para »u aprobación, ft la Exorna. Audiencia en la formaje estilo y por el conducto que corresponda; Que por esta que pronunció, así lo mandó y firmó por ante mí de-que doy fó. El Marqués de la Sala. Ante mí Pedro Plutarco Heuté. Y para que tenga efecto la publicación libro el presente en la villa de Güines ft nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Plutarco Renté	A O 20
E11 la causa criminal formad »contra Loreto Parras y Dolores Marín, por riñas y lesiones mutuas reducida hoy ft juicio verbal de faltas, ha dietado el Sr. Juez de Paz del distrito do la Catedial el fallo, cuya parte dispositiva es como sigue: Visto el inciso undécimo del artículo 485 del Código penal, y lo representado por el promotor fiscal del Juzgado, deünitiYamenie juzgando, f dlo que debo COfidenar y condeno ft Loreto Parra al arresto por ocho días y á Dolores Marín al ile seis, qu * podrán redimir satisfaciendo el primero la multa de cincuenta pesetas y la de treinta y s.ete la segunda, y al pago de las costas de por mitad, sin perjuicio de oírseles se presentaren A fueren habidos; publicándose por tres números de la Gaceta oíieia1 ia parte dispositiva de esta sentencia. Así lo pronunció, mandó y firmó el Sr. Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de ia Catedral, estando en audiencia pública por ante mi el Secretario de que certifico. -Felipe Sánchez y Romero.—Francisco Tésalo, Secretario. Y para su pu-blioaeiou libro la presente.I-Habana y agosto ouee de mil ochocientos setenta y uuo.- Franoisco TesilloSecretario.	A O 20
Ldo. D. Miguel Francisco ViondiJuez de paz de -ta villa y alcalde mayor sustito de ia misma y tu jurisdicción, etc. Por este mi tercero y último edicto, cato, llamo y emplazo a dou José Teófilo Díaz y Díaz, natural y vecino de esta villa, soltero, albañil, de veinte y seis años, para que dentro de nueve dias contados desde la lecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse di la culpa que le resulta en la causa criminal que beles sigue por lesiones á dou Agustin Alva-rez, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le il -clarará rebelde y contumaz ó inctirso eu las penas de la ley. Guanabacoa agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Viondi. Por mandado de su señoría. Pedro Galludo.
E O 23
D. Néstor de Santalis, magistrado cesante de es a Exorna. Real Audiencia Pretorial y alcalde mayor del distrito de Beleu de esta capital. Por esta mi segunda cai ta de edicto cito, llamo y emplazo ft don José Valen-zuela, veeiuo de esta capital, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se preseriteeu el juzgado ft evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por tiuez, cierto y cumplida justici belde y contumaz,’ fu curso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado cou quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana y agosto diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de S uitalis. Por maudado de S. S., Cárlos Laurent. Y para su cumplimiento y publicación en la Gaceta oficial libro la presente eu la Habaua á diez y siete de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Cárlos Laurent.	E O 23
i). Emilio Querol y Delgado, alcalde mayor interino de esta ciudad de Santa Clara. Por el presente se cita, llama y emplaza por segunda vez ft los que se crean con derecho á la herencia de don José María Nicolás García Miranda, que falleció ab-intestato el dia seis de enero del corriente año, en el partido de SJanicaragua de esta jurisdicción, natural de Naraval, Consejo de Ti-neo, diócesis de Oviedo en Asturias, hijo legítimo de Manuel y de María Autouia Suarez de la Mesa, vecinos de Ñera, siendo de treinta y cuatro años de edud, para que en el término de sesenta dias desde su inserción se presen te en este juzgado ft deducir las acciones que vieren convenirles con los documentos necesarios: por consecuencia de dichos autos, pues asi lo tengo mandado en el que he dictado el dia catorce del corriente mes. Santa Clara catorce de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Emilio Querol. Po su uiaudado, Emilio Salamé.
CO 23
D. Rafael Matamoros, juez de paz del distrito del Pilar de la ciudad de la Habana, y alcalde mayor interino de la jurisdicción de Pinar del Rio. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft los negros Santiago Ramírez y Arcadlo Padrón, esclavos que fueron de don Buenaventura Roche, en el partido de San Juan y Martínez, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por falso testimonio, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia 0 de lo coutrario Se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley. Pinar del Rio agosto diez de mil ochocientos setenta y uno. Ra-
edad, hijo Ue dou Marcelo y de doña Eduarda Mallet, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado para que en el término de treinta dias ocurran á hacer uso del darecho de que se crean asistidos. Que así lo tengo dispuesto eu los autos del intestado del mencionado Martínez Aparicio. Habana agosto diez y seis de mil ooho-cieutos setenta y uno. José Diz y Romero. Por maudado de su Sría., Mateo G. Alvarez,	E O 20
Don Néstor de Santalis Magistrado cesante de la Excma. Audiencia Pretorial y alcalde mayor en comisión del distrito de Beleu1 Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo ft don Anselmo Pared», conocido por Marcial, natural de Burgos, vecino de esta ciudad, casado de 60 años de edad y carretonero, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta feoha se presente eu la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto de dos líos de vaqueta ft los Sres. Pujol y Suarez y ft < outestar el traslado que se le ha conferido eu dicha causu de ia acusación fiscal, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará j usticia y de no se ie declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana agosto 16 de 1871. Néstor de Santalis. Por mandado de su Sría., Joaquín Laucís. E O 20 D. José Almagro y de la Vega, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica, alcalde mayor decano de esta ciudad y eu comisión del distrito del Monserrate etc. Foresta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á don José Alavedra, natural de Madrid, vecino del tercer distrito, soltero, aduanero y de cuarenta y cinco años de edad, á fin de que dentro de nueve días comparezca ft hacerse cargo del traslado que se confiere eu la causa que se le sigue por lesiones ft don »Modesto Acosta, cierto y seguro de que si así lo hace se le a ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que eu ellos se entiendan los demas trámites que ocurran. Habaua agosto catorce de mil ochocientos setenta y uno. José de Almagro. Por maudado de su Sría. José María Castro.	E O 20
D. José de Almagro y de ia Vega, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica, alcalde mayor decano ile esta ciudad y en comisión del distrito del Mouserrat etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y empla/.o al asiático Jacinto Aguar ó Afou, natural «le Cautou y cuyas demas generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Agustin Lapiedra, cierto de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-t iiuaz y por bastantes los estrados del juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habaua agosto catorce de mil ochocientos setenta y uuo. José de Almagro. Por mandado de 8. Sría. José María Castro.	E O 2<J
D. Aureliano Medina alealde mayor de este partido judicial. Por esta mi tercera Carla de edicto cito, llamo y emplazo :i los asiáticos Manuel Licoy Marcel no Pérez,, el primero uatural de Cautou, vecino de Alvarez, soltero, dulcero y de veinte y nueve años, y el segundo uatural de Cautou, veeiuo de Santo Domingo, soltero, jornalero y de treinta y cinco años, para que eu el término de nueve dias se presenten cu la cárcel púbii-ca de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por hurto de vários efectos á don Remigio Fernandez, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justi-! cia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las -penas de la ley y por bastante
agosto once de mil ochocientos setenta y uuo. Aurelia-uii Medina. Por su mandado, Antonio Palma.
EO 21
HEÑIATE!«.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mí, eu ios autos ejecutivos seguidos por dou José Joaquín Romero contra don Ramón Falgueiro, lia dispuesto se saquen á remate por el término de ocho dias, las esclavas del deudor nombradas Caridad, de nación conga, de cincuenta años y la otra Pilar, criolla de diez y siete años, tasadas la primera en seiscientos escudos y la segunda en mil cien escudos; señalándose para el acto de remate el dia treinta y uno fiel corriente á las once de la mañana en el juzgado situado en la calle Real de la ¡salud número sesenta y nuev -. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente. Habana diez y siete de agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Abenza.	R 23
En los autos por don José Sollozo contra don Pedro Delgado Bustiilos como apoderado de dou Ignacio Martínez en cobre de pesos ha dispuesto por ante juí «1 Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie el remate de la mitad de tres accesorias situadás eu la calle de Zequira, número cuarenta y siete y de la mitad de unos cuartos que hacen á la calle de Cádiz edificado todo de tablas y tejas, tasado todoen seismil ciento ochenta y un escudos, cuyo remate tendrá lugar el dia cuatro del mes entrante eu las puertas del juzgado ft las ocho de la mañana; advirtiéudose que no se admitirán postura que no cubrau las dos terceras partes del justiprecio. Y para su publicación libro la presente. Habaua y agosto once de mil ochocientos setenta y uno. José María López de San Román.	R 33
A consecuencia de las autos que sigue dou Pablo de Tapia contra D. Wenceslao de Vfilaurrutia sobre cobro de pesos ha dispuesto e. señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mi que el dia primero de Setiembre
eu mil; Secuudino de treinta y dos en ochocientos, y Benjamín de treinta y dos en novecientos pesos, consecuente ft los autos ejecutivos seguidos por los señorea Merrek é hijo con don Guillermo Julián Bullet sobre pesos. Habana y agosto diez y siete de mil ochociento» setenta y uno. Joaquín Abenza.	R 22
¡D. José Di» y Romero, alcalde ;mayor del distrito dol Pilar de esta ciudad. Por el presente edicto se aauD-cia al público que ft consecuencia de los auto» seguido» por ei Director déla Caja de Ahorros contra don Joté Nodare ' cobro de pesos, se ha dispuesto el remate eu pública subasta por término de veinte dias de la case de manipostería situada en Mariauao calle de Navarrt -te número nueve compuesta de once métros cuarenta ,/ cinco centímetros de frente, treinta y tre métros, seseui » centímetros de fondo y once métros cuarenta centímetros de frente de fondo tasada en diez y nueve mil seiscientos cuarenta y seis escudos cuatrocientas sesenta mi • lésimas, habiéndose señalado para el remate Jas onc» de la mañana del dia trece de Setiembre próximo eu el juzgado sito en la caite de los Oficios número sesenta y seis. Lo quo se hace saber al público para couocimien» to de los que quieran interesarse eu la subasta; advir» riéndose que no se admitirá proposición que no cubra las dos terceras pactes del justiprecio. Habana agosto diez y siete de mil ochocientos setenta y uuo. José Dii¡ y Romero. Por mandado de su Srla- Ldo. J. Ramón. Portocarrero. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial como está prevenido libro la prese n • te. Habana agosto diez y seis de mil ochociemtos se • lenta y uno. Ldo. Ramón Portocarrero. R 21 Juzgado de la Comaudancia general de Marinado este Apostadero. Por auto del Excmo. Sr. Comandanto general de este Apostadero cou la consulta del Sr. Magistrado Auditor eu el expediente formado para tratar del remate de los efectos y pertrechos de guerra que condujo ft esta Isla el bergantín-goleta “Mary Lowell” y que fueron apresados por la goleta de guerra “Andaluza” se ha dispuesto que por término de nueve días se saque ft pública subasta el resto de dichos objetos consistente» en artillería, cureñaje,rewólvers, sables, machetes y domas útiles de guerra, ft fin de que las personas que deseen hacer proposiciones ocurran ft la escribanía mayór de este Apostadero donde está de manifiesto la tasación á instruirse de sus precios y condición. Y para su publicación libro la presente. Habana y agosto catorce de mil ochocientos setenta y uuo. José A, Gómez, escribano mayor de Mari na.	R 20
Dr. D. Autonio Pió de Carrion, Caballero de la Reai orden española de Cftrlos III, auditor de guerra honorario y alealde mayor interino del distrito del Cerro y su j urisdiccion etc. Por el presente edicto cito, llamo y emplazo S todos los que quieran hacer proposición ft una estancia compuesta de media caballería de tierra y once cordeles planos, ubicada en el pueblo de Marianao, distante un kilómetro de los Quemados, de la Carrera que va ft la vuelta-abajo y diez kilómetros de la capital, lindando por el naciente con la estancia de dou Francisco Amavo, por el Norte cou el camino de la costa que va ul potrero Barandillas, por el poniente con. la estancia tejar de los herederos fiel Dr. don José Gil Martínez Malo y por el Sud cou la estancia conocida por “El Pudre Zamora” tasada con sus arboledas, pastos, cercas y fábricas en dos mil quinientos oincuenta y un escudos trescientas diez y seis milésimas y tres negros de los cuales dos son varones y uno hembra, eu dos mil doscientos escudos, estaudo señalado para su remate el dia veinte y uno dei corriente, ft las doce de Ja mañana, en el juzgado, situado en la calle de Cuba, número tres,— Que.asi lo tengo maudado ft consecuencia de la testamentaria de doña Catalina Tisconcia. Habaua agosto once de mil ochocientos setenta y uuo. Dr. Autonio Pió de Carrion. Por mandado de S. S., Gabriel de Salinas.	R 21
D. Mauuel Eusebio de Campos, alcalde mayor interino del distrito de Jesús María, etc. Por el presen le couvocoft todos los que quiero» hacer proposición ft la» casas siguientes:, primera calle do la Salud, número cincuenta y odio, tasada eu doce mil ochocientos siete pesos noveutay cinco centavos: la segunda, calle de la" Merced número catorce, tasada eu tres mil doscientos setenta y dos pesos veinte y ocho centavos, y la tercera, callo de Tejadillo, número veinte y dos, tasada eu ocho mil doscientos ochenta pesos ciucueula y dos centavos, para que concurran el dia ouoe del entrante ines de Setiembre, ft las ocho de la mañana, día y hora eu que tengo señalado para su remate en las puertas del juzgado, sito en la calle de San Miguel, número cincuenta y siete, pudieudo antes acudirá la escribanía dei actuario á instruirse:debiei:do advertir que el Excmo. Sr. Conde de Casa Moutalvo 11a ofrecido el precio íntegro de la tasación por la casa calle de la Merced, número catorce.—. Que así lo tengo dispuesto eu la testamentaria del Doctor don Agustín Fernandez. Habana agosto nueve de mil ochocientos setenta y uuo. Campos. Por mandado de S. S., Autonio Ramírez.	R 21
Por auto del Sr. alcalde mayor de esta ciudad proveído por aute mí, en el intestado do D. Antonio Sanche/» Ramos, vecino que fué del Cano, se ha dispuesto se haga saber al público por medio de la Gaceta haberse señalado el dia seis del entrante mes d»» Setiembre, para que tenga efecto el cuarto pregón y rí mate de una casa conocida por la herrería en Arroyo Arenas, otra de tabla y tejas contigua á la anterior y un »alón inmediato ft d cha casa, tasado todo en la suma de siete mil ciento ochenta y seis escudos doscientas cuarenta milésimas Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente.-Bejucal Agosto catorce de mil ochocientos setenta y uno.—Justo Baro. na.	^ 20
oaiVOE ATOMIA
Consecuente ft los autos seguidos, por dou Ignacio Ameuabar y dou José Joaquín Romero como iiquida-dores de la Socidad "La Protectora” contra el Excmo. Sr. don José Ricardo Ofsrrill encobro de.escudosha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se cite y emplace al citado Ofurrillpara que dentro del tér-mluo decuatro dias y medio ocurra ft contestar el traslado que de dicha demanda se lo ha conferido. Y' para su cumplimiento 11b o la presente. Habana diez y siete de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Por 1). Alejandro Nuñez. Mateo ü. Alvarez. C 23 Por auto de diez de julio próximo pasado; proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito del Monserrate > por ante mí, se ha declarado intestado el fallecimiento de don Juan Ripoll y Blsquerra, natural do Mayorca, vecino de esta, soltero, y de cincuenta años, y por sus herederos á los que con arreglo ft derecho deban serlo; en su consecusncia se les convoca por tres números cou-secuticos, de la Gaceta oficial, ft fin de que dentro de treinta dias. se presenten ft hacer valer el que les asís ta con los documentos justificativos de su derecho. Yr para que tenga efecto lo maudado, libro la presente. Habaua diez y ocho de agosto de nfii ochocientos setenta y uno.—Fernando Novell.	C 23