/
La situación do dichos solares es buena por encontrarse hus fachadas al paseo do la India, calle del Principe y calle Central, en terreno despejado, no existiendo en el níugua resto de las antiguas murallas y fuera del foso
por lo que su cimentación será fácil.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta de los referidos solares el día 30 do ¡Setiembre próximo, á la una de la tarde; en esta Administración central de Propiedades del Esta.lo, sita en la calzada de Galiano, número 102 se convoca á los que deseen adquirir su pro
piedad, en el concepto de que el remate se celebrará con arréalo á lo dispuesto en el reglamento de 1? de Octubre de lsU5 el cual estará de manifiesto en la Sección de Propiedades del Estado de esta Administración; en la luieligeucia que el rematador adquirirá ios derechos y contraerá las obligaciones que en nicho reglamento se mencionan y que los pliegos cerrados que contengau proposiciones se redactaráncouenterasiljecional modelo que abajo se insería, debiendo advertir que al rematante corresponde abonar además del primer plazo de les 10 de que habla el artlcu o 18 del Reglamento, los costos de escritura, lo¿ de acotamiento, levantamiento u> planos, medición y avalúo á que el anuncio se contrae y que Importan 199 pesos 27 centavos.	. c
* 4 Y por disposición del Excmo. 8r. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta para la debida inteligencia de los que quieran interesarse en la subasta, en el bien entendido que en la títcoion de propidades d“l Estado de esta Administración central se facilitaran cuantas noticias deseen adquirir los Imitadores.
' Habana 30 de Agosto de 1871.—Diego Garda Noqueras.	. .
Modelo de proposición.
£)_ jj....ü......vecino de.........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de............y de las
condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor los solares números 4 y 7 de la manzana uúmero 20 délos terrenos de Jas murallas y los cuales constan de 1972 métros 70 centímetros, lindando el 4 ai Oeste con el paseo de la India, al Sur con la calle del Príncipe, al Este con el solar número 7 y al Norte con el Bular número 3: y el número 7 al Sur con la ca le del Príncipe, al Este con la calle CentralalNortecouel solar número 6 y al Oeste con la medianería de los solares números 3 y 4, solicita se subasten á su favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del Reglamento vigente, los referidos solares, comprometiéndose á cumplir las obligaciones por aquellos prescritas y a satisla-eer á la Hacienda en ios plazos que dicho Reglamento
marca [ó al contado] la suma de...abonando tam
bien con los derechos de escritura y los demás gastos une á la Hacienda se le ocasionen los 197 pesos 27 cen rávos que ha importado el levantamiento de plano acotamiento, medición y avalúo de los mencionados so
laIes'	Fecha y firma.
ignorándose el domicilio de D. Bernardo C. Nuíiez de Villavicencio ó su legítimo representante, actor en el expediente do denuncia como realengos de unos-terrenos ea el partido del Guanabo, ocupados por los he rederos de D. Martin Aróstegui, colindantes por el O, un el realengo Sabarunar desde el punto conocido por
Calderas; al E. con el rio Jaruco; al N. con el mar y su costa val 8. con los círculos de Guanabo y liquiaba Paita’ el Carmel... Esta Administración le Invita á que presente en sus oílcinas, calzada de Galiano 102, .n..,fe nn asunto aue le interesa sobre el exj
enterarse de un asunto que diente indicado.
Habana 10 de Setiembre de
Nogueras.
1871.
expe
Diego Garda
S L
tiluiiuistraeioii «Central *le torreo*.
El dia 15 del actual sadrá de este puerto para el de Santander el vapor-correo “Comillas’ '
Hasta las dos de la tarde del mencionado día se reci biráen esta Administración geueral toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península y desde esta hora hasta mecliaántes de la salida delvapoi-eorreo se admitirá en los cuatro buzoues de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados, peio con lo condición de que han de llevar doble tranqueo; sm cuyo requisito quedará detenida hasta la expeuicion inmediata.	.	..	___,.
En losbuzones de alcance no se admiten certificados.	„ . ,
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.	.
Habana 8 de Setiembre de 1871.—El Administrador, 7/. Ayala.
iliiiini i'l*i>imoi «le la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituí se la J unta general extraordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca a nueva junta paraci dia tres del entrante mes de Octubre á las doce de su mañana advirtió adose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera quesea el número de los concurrentes.
Habana 12 de Setiembre de l«71.—El Director, ivri-guel de la Ducute.
i oiuandancla General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Debiendo procederse nuevamente al remate simultáneo de la con traía de suministro de pan para las tropas que se hallan hoy y puedau hallarse en adelante en el 7?D.str,to Militar que comprende la plaza de Cuba, sus fuerte» exteiioiesy las ComandauciasMilitares de Baracoa y el Saltadero con sus jurisdiccional territoriales, con sujeción al pliego de coudiciones que se hadará de maní ireste, en la decretaría de esta Dependencia, se avisa á la< personas que deseen interesarse en dicha contrata que empezará a reg reí 2 de Octubre próximo venidero y terminará en igual dia y mes de 1873, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la precitada Secretaria, en la inteligencia de que el remate se verificará el dia 20 de Setiembre próximo á las doce del dia ante la Autoridad del Excmo. Sr. Comandante general del Distrito y Gobernador Militar de esta plaza adjudicándose á favor del que mejóraselos precios estipulados en el pliego de condiciones referido y dando al ménos catorce onzas de pan castellanas confeccionado con harinas de primera calidad yen dos datas diarias no admitiéndose ninguna proposición que exceda del precio señalado en el art. trece del mencionado pliego de condiciones; advirtiéndose que los lioitadores deberán prèviamente depositar eu la Caja de la Sub-inspeceion cien escudos para asegurarse así el éxito de la contrata de cuya suma recojerán el oportuno abonaré que eu aquel acto le será librado por el Cajero de la misma por el que le serán devueltos al otorgarse la escritura de fianza ó en el caso deque no se les adjudique la subasta. Los interesados que deseen rematar dicha contrata ajustarán sus proposiciones ó solicitud bajóla forma del adjunto modelo.
Habana 30 de Agosto de 1871.—El Comandante Secretario.—P. A.—El Oficial auxiliar José Ordoñez.
Modelo que se cita.
Excmo. 8r.
Los que suscriben vecinos y del comercio de...
...... nos comprometemos á suministrar la ración de
0’42,5S9 kilógramos de pan ó sean catorce ouzas castellanas bien cocido y confeccionado con harinas de primera calidad y bien elaborado en todos conceptos ó 0’268,558kilógramos de galletas de las mismas buenas cualidades por espacio de dos años que empezarán á
correr el.......y terminará en igual dia y mes de...
... & las tropas que se hallan hoy y pudieran hallarse
en adelante enei...... Distrito Militar dando dicha
ración en dos datas diarias y por el precio de.que-
dando además sujetos á las condiciones estipuladas en del pliego de condiciones con arreglo al cual se verificó e!.........remate que nos fué adjudicado.
Habana...... de.........de 1871.
Excmo. Señor.
Excmo. Sr. Comandante general y Gobernador Militar de esta plaza.
pitan General, á la adquisición de cincuenta acémilas ¡ para el servicio de trasportes, eu pública subasta, que j tendrá lugar el dia 22 del corriente mes á las doce de-u S mañana en los estrados de esta Intendencia Militar, [■ alzada de Belascoain, Pabellones Militares,j s» hace saber j por este medio, á fin de que los que quieian tomar par- j te en dicho acto puedan enterarse det pliego de condi- j dones que se hallará de manifiesto en la Secretaría de j esta Intendencia, bien entendido que las proposiciones J deberán depositarse en el buzón preparado al efecto, en j pliego cerrado y extendidas eu papel del .-ello 8? con ex- ¡ tricta sujeción al modelo que también se encuentra de '
manifiesto en la mismaoficina.
Habana Setiembre 12 de 1871. D. O.deS. Srfa. K1 \ Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz.
1 < « H
Gobierno político de la Habana.
Habiendo empezado á surtir sus efectos eu diez del actual la Real órden de veinte y siete de Abril último mandada cumplir por el Gobierno Superior político en auince de Junio siguiente, y publicada en la Gaceta oficial de esta última fecha; por dicha Real órden se autoriza á hacer salir de la Isla á todo chino que, habiendo concluido su contrata, no la haya renovado con arreglo á lo prevenido en las di-posiciones vigentes y á los que se deifiquen á objetos ajenos al de su introducción; así como á todos aquellos .que habiendo abandonado sus faenas para convertirse en un elemento de disturbio.no hayan sido reclamados por sus patronos en un plazo dado-á cuyo efecto deberán aquellos ser embarcados por cuenta del Éslalo.
Pero creyendo este Gobierno que, entre los asiáticos que Be hallan actualmente en los depósitos situados en el castillo del Príncipe, Real Cárcel, Real Casa de Beneficencia y Administración del ramo de calles conocido con el .nombre de ios fosos habrá quizá algunos fufados de las fincas eu que trab 'jaban por cuenta de sus respectivos patronos; y áutes de llevar á cabo todo cuanto preceptúa la indicada Real órden respecto á los chinos, comprendidos en la misma; El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político se ha servido fijar el plazo de ocho dias, á contar desde mañana quince, para que desde las diez de la misma hasta las cuatro de la tarde, puedan fos referidos patronos presentarse en los citados depósitos con objeto de que inquieran personalmente si los asiáticos, contratados oon ellos y que se hallan fugados, se encuentran en los antedichos establecimientos para que los reclamen en debida forma, á cuyo fin se proveerá á los solicitantes del competente permiso para que puedau efectuar la inspección de que se trata, acudiendo para ello á este Gobierno político.
Habana 14 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.
El Excmo. Sr. Gobernador político se ha servido disponer que, á contar desde el 12 del actual, las horas de oficina en e3te Gobierno sean, para los empleados de diez de la mañana á cuatro de la tarde y fiara el público de dos á cuatro.
Lo que se insería en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Setiembre 9 de 1871.—K1 Secretario, Miguel Ferrer.
D. Francisco Quintana ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de panadería en Arroyo Naranjo, casa número 72
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan pte-sentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Go-bieruo dentro del preciso térnino de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 31 de Agosto ije 1871.—El Secretario, Mi guel Ferrer.
Industrias que se citan.
Encomiendas fie ganado mayor.
Ideili idem meuor Panaderías y galletería-.
Chocolaterías eu general.
Almaceues de tabaco en rama.
Fábré as de si i as de moiuar importadoras Idom no id enfi
Talabat terlas del pai - y fábricas de aparejos. Ventas de hielo.
Procuradores.
Sombrererías importadoras.
Idem no idem.
Agencias funeraria-.
C.inibi-ta- de moneda.
Tintorerías.
Retratista-Pintores de olirà tina.
Armerías.
Trenes de tostar calé.
Máquinas de coser -
Mercaderes de carruuges extranjeros.
Talleres de construcción y composición de car-rus ges
Establos de carruages de lujo.
Caballerizas en gei or -1.
Habana 11 de Setiembre de 1871.—El Secretario in terino, Rafael ie Aragón.
Los recibos que corresponden al año económico próximo pesado, expedidos á ios nuevos establecimientos de industria, comercio, profesiones, etc., como también á los muy pocos que no fueron clasificados por las Comisiones eu su debido l ieinpo, se hallan al cobro eu los dias hábiles <1 10 á 3 de la tarde en las oficinas de Recaudación municipal; lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador se hace saber por este medio á los com-prendididos eu ios gremios que á continuación se expresan, rt fin de que se presenten á abonar lo que les corresponda para evitar el recargo de 2 p.§ áque se dará lugar trascurrido que sea todo el corriente mes, designado por S. E. para el cumplimiento de lo manifestado.
Gremios que se citan.
Tiendas de lámparas.
Baratillos.
Litograflrs.
Librerías
Chocolaterías.
Academias de baile.
Peleterías.
Imprentas.
Boticas.
Quincallerí s mportaijoras.
Lopeiías.
Quine iiit l ias no importadoras.
Tienda de hacer ó vender flores y venta de semillas.
Sombrererías no importadoras.
Modistas.
Hojalatei ías.
Tiendas de ropas.'
Carbonerías.
Agentes de ferro candi.
Cordonerías.
Sederías.
Prestamistas.
‘ Abogados
Billares.
Cafres con paulina.
Maicerías,
Relojerías.
Colchonerías.
Mueblerías.
Carpintería“.
Dulcerías.
Habaua 7 de Setiembre de 1871.—El Secretario ¡n-terino, Rr.fae de Aragón,
feriales dealbafiil&ría tuvieron lugar eu esta. Maestranza respectivamente los dias diez y nueve y veinte y uno de .lidio último, y debiendo procederse nuevamente á contri lar por medio de remate solemne y público la adquisición de dichos artículos que sean necesarios para la elaboración y consumo en la misma durante un año, se anuncia al público por diez dias consecutivos para que las per onas que quieran presentarse como lioitadores lo j verifiquen haciendo la proposición en papel del relio de 1 uu eseu >o y ateniéndose á las condiciones que inarcan los pli> gos de las mismas, precios limites y modelos de proposición, aprobados por el Excmo. Sr. Capitán Ge-neral de la Isla, cuyos documeuios se hallan de rnaui-fiesioen la pagaduría para completa inteligencia y por ser los que lian de servir de bi-se eu las subastas á que se refiere e te anuncio, las quetendrán lugar en el despacho del Sr. (írronel Presidente de esta j ñuta á las doce del dia 28 del actual la de efectos de ferretería, y á la misma hora del 29 la de maderas y materiales de albafii-lería.
Habana 7 de Setiembre de 1871. El Oficial 1? Secretario, Miguel G. Rosel 6.
Presidio Departamental «te la Habana.
ayoría.
Habiéndose servido uispouer el Excmo. Sr. Gobernador Superior con fecha 25 uel corriente, se saque á pública licitación el remate de mil seiscientos cuarenta sombreros de los denominados do yarey pa-a el uso de los penados de los presidios públicos de esta Isla; y habiéndose señalado para dicho acto el dia 19 del mes de Setiembre entrante á Jas 12, secoyocau Imitadores por este medio, á fin da que los que quieran hacer proposiciones las i resen ten en dicho tria y hora en pliego cerrado con arreglo al modelo que & continuación se ex presa; ocurriendo á la oficina Comandancia, sita en el cuartel del Presidio de esta capital calle del Prado número 1, donde se encontrará constituida la Junta eco nómíca, adjudicándose dicho remate al mejor postor sobre el tipo de una peseta veinte*y cinco céntimos que marca el pliego de condiciones que desde esta fecha se halla de manifiesto un la expresada Comandancia.
Habana 30 de Agosto de 1871.—El Mayor, José Arderías.
Ex Cilio A» 1« < ¡t « « )’ a.
Presidencia.
O. Dionisio López Boberts, Conde de la Boipe-ra, Gran Cruz de la órden Americana de Isabel la Católica; Gobernador político en Comisión y Presidente del Excmo. Ayun miento de esta Ciudad.
Examinadas iW reclamaciones heebas tenor de lo prevenido en el artículo 26 de la Ley orgánica de 27 de Julio de 1859, se ha procedido á incluir y excluir en las listas electorales los nombres de las personas que lo han solicitado con lejítimo derecho. En su consecuencia y con arreglo al artículo 28 de dicha Ley á lo resuelto por la Superioridad encircular de 20 de Agosto de 1867, lie acordado declarar ultimadas dichas listas, y que además de insertarse en la Gaceta oficial, se expongan al público en el lugar en que ha de verificarse la elección de los doce Conséjales que han de nombrarse, asi como en los demás sitios acostumbrados; advirtiendo que las nuevas reclamaciones que se intenten se dirigirán al Excmo. Sr. Gobernador Superior político antes del dia 30 del corriente mes, según lo dispuesto en la antecitada circular.
Habana 5 de Setiembre de 1871.
El Gobernador Presidente,
El Conde de la Hornera.
[Las listas á que se hace referencia se publicaron en la Gaceta del aia 10 del corriente.]
Intendencia Militar.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia Militar, se hace saber al público que el dia 25 de Setiembre próximo á las doce de la mañana tendrá lugar en los e trados de la citada Intendencia, una subasta para contratar por el término de un año ei suministro de aves y huevos al Hospital militar de esta plaza y I03 provisionales que se hayan establecidos ó puedan establecerse. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subastas, á las doce de dicho dia: en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren en uu todo conformes al modelo y que á medida que se vavan abriendo estas se exigirán los certificados del depósito que previene la condición 5a del pliego respectivo, que con el modelo de la proposición y precio límite se publican á continuación.
Habana Agosto 25 de 1871.—De O. de S. Sria.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruis y Ferales.
[El pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición se publicaron en la Gaceta del 27 y 29 del
corriente.]
Bebiendo procederse por órden del Excmo. Sr. Ca-
Secretaría.
Desde el dia de hoy queda abierta al servicio público la Casa de socorro establecida en el segundo distrito, calle de Jesús María número 99, bajo las base3 establecidas en el Reglamento de ellas.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento se anuncia al público para general conocimiento.
Habaua 13 de Setiembre de 1871.—Ei Secretario ínterin*, Rafael de Aragón.
Expeditos por la Contaduría Municipal los recibos del primer semestre del corriente afio económico de las fincas comprendidas en la parte intramuros de la ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 30 del corriente; en la oficina de Recaudación municipal situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno por la calle de Mercaderes de 10 á 3 de la tarde,'en el concepto que terminado dicho plazo, pasará el recaudador á verificarlo en los primeros quince dias á domicilio con el recargo de un dos por ciento, precediéndose después por lo vía de apremio.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 1? de Setiembre de 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
„ ( Existencia en efectivo..........
’§> -] Id. en billetes del Banco..$	3.207.685
O (. Id. en id. de las Sucursales.. A nA‘'
Encontrándose terminados los bonos talonarios del empréstito de 500,000 pesos, acordado por el Excmo. Ayuntamiento, con destino al canal de Vento, y procediendo el cauge de estos bonos por los cargarémes dados en las oficinas municipales á las personas suscritas á dicho empréstito, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que los señores D. Antonio Puente y D. Antonio Coca procedan desde luego á recojer los bonos, importe de la cantidad entregada, y que así sucesivamente se irá verificando á todas Jas personas suscritas á dicho empréstito, y que se publique en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 2 de Setiembre de 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Terminados los repartos de las industrias y profesiones etc. que á continuación se expresan los cuales han de servir para el cobro municipal que corresponde al afio económico corriente, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer con fecha 11 del corriente m s, se publiquen dichos repartos en el lugar de costumbre por término de quince dias que determina el decreto del Gobierno Superior civil, durante cuyo tiempo se admitirán las reclamaciones de agravios que se ofrezcan á los interesados y que á la vez se manifieste 3 los mismos la necesidad de presentarse en la Contaduría municipal provistos de sus correspondientes licencias y matrículas, dado caso que la industria ó profesión etc., nombre, razón social y domicilio en que figuren en las relaciones publicadas, no se halle conforme con la que su establecimiento represente, á fin de que la referida oficina pueda hacer la variación que corresponda, siempre que no altere la cantidad anual impuesta, en cuyo caso deberán los interesados reclamar io que soliciten por medio de instancia que deberá tras mitirse por la vía correspondiente, en concepto que expirado el indicado plazo, no se admitirá queja ni reclamación alguna, sin previo el pago por considerarse extemporánea.
En Cabildo ordinario celebrado en 28 de Julio pasado sedió cuenta del título de Ldo. en Derecho Civil y Conópico, expedido por el Gobernador Superior político, en ocho de Julio del presente á favor de D. Emilio Valdés y Valenzuela y enterada dicha Excma. Corporación acordó su toma de razón y la publicación de costumbre en la Gaceta oficial.
Habana 2 Setiembre de 1871,—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
t i eu la Habana A 30 de Agosto de 1871.—El Secretario.
Luis Oliver-
[Los pliegos de condiciones se publicaren en la Gaceta de los día- 8 y 9 del corriente.]
El Excmo. Sr, Gobernador Superior político se ha servido aprobar el pliego de condiciones formado pata que se remate eu pública subasta el reconocimiento il¿ un censo de quince mil pesetas, ó sean seis mil escudos impuestoen seis mil caballerías de tierra correspondientes á la Hacienda “Sierra de Linares” partido de los Palacios, las cuales poseía don Juan Somodevilla inde bidamente, y cuya propiedad ha reivindicado la Real Ca»a de Beneficencia y Maternidad; por lo queel Excmo é limo. Sr. Gobernador político, Presidente de su Juntu de Gobierno, ha tenido á bien acordar que se publique en la Gaceta por espacio de treinta dias la correspondiente convocatoria de lioitadores, á fin de que los interesados bien iustruidos de las circunstancias del caso puedan presentar oportunamente sus proposiciones con extricta sujeción al mencionado pliego, que se iu-serta á continuación, entendiéndose que el tipo fijado hade ser el mínimo de la oierta, er: el concepto de que el acto del remate conforme.con lo prescripto por el (Jo, bleruo Superior, se celebrará simultáneamente á las do. ce del dia el miércoles seis del próximo Setiembre en la Sala del Excmo. Ayuntamiento de esta capital y en la Tenencia de Gobierno de San Cristóbal, en cuya jurisdicción están ubicadas las citadas tierras, ajudieáudo-se á quien mas ventajas ofrezca eu vista J 1 Y cumpliendo in dispuesto, expido « baña á seis de Agosto de 187].—El Oliver.
Sección 2*
Por falta de lioitadores no tuvo efecto el remate anunciado para este dia del suministro de raciones para los operarios del ramo de calles. En su consecuencia, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido resolver se anuncie de nuevo la subasta fijando para elacto el dia veinte del errriento á la uua de la tarde, eu la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y-con arreglo ai pli *go de coa liciones .publicado en 11 ae Julio último, puiliendo examinarse en el expediente que cursa en esta Secretaría.
Lo que se pública para imo'cimiento de quienes ie interese.
Habaua 6 de Setiembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Maestranza «te Artillería,
Junta particular económica.
No habiendo sido aproba ias por el Excmo. Sr. Capitán General las subastas que para el suministro de herramientas y demas efectos de ferretería y maderas y ma-
ftlorlelo de proposiciones.
D. N. N.................. vecino de.........~...
•enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia
....... de.............. y del pliego de condiciones
para el remate de los sombreros que se necesitan para ios penados de los Presidios de esta Isla, se compromete a construir dichas prendas al precio de...........
las cuales serán todas iguales en construcción, buena calidad y forma á la muestra que ha tenido de mani-ttesto el que suscribe.
Fecha.
F¡ripa dej proponente.
Habiéndose servido disponer el Excmo. tír. Gobernador Superior político con fecha 25 del corriente se saque á pública licitación el remate de dos mil quinientos cincuenta pares de zapatos de los denominados de monte ó sean «le piel de venado para el uso de los penados de los presidios públicos <le esta Isla; y habiéndose señalado para dicho acto el dia 19 del mes de Setiembre entrante á las 12, se convocan lioitadores por este medio, á fin de que ios que quieran hacer proposición las presenten en bicho día y hora en plitgo cerrado con arreglo al modelo que á continuación se expresa, ocurriendo á la oficina Comandancia, sita eu el cuartel del Presidio de esta capital, calle del Prado número 1, donde se encontrará constituida la Junta económica, adjudicándose djeho remate al mejor postor sobre el tipo de cinco pesetas que marca el pliego de condiciones que desde esta fecha se halla de manifiesto en la expresada Comandancia.
Habana 30 Je Agosto de 1871—El Mayor, José Arderlos.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.................. vecino de.............
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia
......de................. y del pliego de condiciones
para el remate de los zapatos que se necesitan para los penados de los Presidios de esta Isla, se compromete á
construir dichas prendas al precio de...............
las cuales serán todas iguales en construcción, buena calidad, forma y talla, á la muestra que ha tenido de manifiesto el que suscribe.
Fecha.
Firma dei proponánte.
Real Casa ule Reueliceucla y Maternldail.
Secretaria.
Habiéudose servido ei Excmo. Sr. Gobernudor Superior político aprobar los pliegos de condiciones formados para contratar los suministros de pan, medicinas, calzado y cera que necesita la Real Casa de Benefi cencía y Maternidad durante el año económico de 1871 ál872, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político Presidente de la Junta de gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que por espacio de treinta días se convoque en la Gaceta oficial & los que quieran hacer proposiciones, sujetándose extrictamente á los citados pliegos que se insertan á continuación, en el concepto de que el acto de la subasta pública se efectuará el sábado 30 del próximo Setiembre, á las doce del dia, en la Sala Capitular-
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expide es-
del resultado.
esta en la Ha. Secretario,
[El pliego dt-coiidii-ioiji los dia? 8 y 9 del i-nrrieñte.
» se publicó en la Gaeeta da
El i-.xcuio. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de gobierno de e.-ta Real Casa, poj decreto fecha de ayer, ha tenido á bien ordenar que ni.» espacio de quilico dias se convoque eu la Gaceta oíioial á los herederos de la morena María Monserrate Romero y á la e igual clase lues Faure, ó en su defecto á sus herederos, para que comparezcan en este establecimiento, de diez de la mañana á tres de la tarde, con el fin de satisfacer lo que adeudan por réditos de capitales que reconoce respectivamente en terrenos situados en 1« calle de las Figuras números ciento seis y ciento ocho, apercibidos de que si no lo verifican,sufrirán lospetjnU cios que hubiere lugar.
Y cumpliendo do dispuesto por 8. E. I., expido la presente en la Habana á 18 de Agosto de 1871.- El R».
cretario, Luis Oliver.
En sesión ordinaria celebrada el dia veinte y dos del que cursa, acordó la J unta de Gohierno'de esta Real Casa, ratificando un decreto del Excmo. ó limo. 8r. Gobernador político, su Presidente, a robar que per espacio de treinta dias.se convoque en la Gaceta ofl. cial álas personas que quieran recibir la suma de cinco mil pesetas ó sean mil pesos, reconociéndola á censo redimible eu finca urbana, con el interés y en ios términos que la reconocía á favor del f ndo de dotes destinados á las jovenes hospicianas, en la casa número 199, Sutes 100, de la calle de Coto póstela, D? María del Cármen Paz, cuyo apoderado el Sr. D. Nicolás López de la Toi-re ha redimido dicha imposición, eu el concepto de que será preferido quien ofrezca mayor interés y mejore» garantías, por medio de instancia, que podrán dirigir los interesados al expresado Excmo é fimo. Sr. Presidente por conducto de esta Secretaría, situada eu H mismo benéfico Establecimiento-
Y cumpliendo lo dispuesto expido (lu presente t u la Habana á 24 de Agosto de 1871,—El Secretario, /.ios Oliver.
Escuela luoleslonal «le Hialina ycucnltnr^ «le l» Habana.
Secretaría.
De órden leí tír. Director, se avisa ¡i los alumno» «le esta Escuela y demas jóvenes «que deseen ingresar en ella, que desde el 15 del presente mea ha»ta el 30 del mismo, estará abierto el despacho de matrículas en ía Secretaría de la misma calle de Dragones núm. 62 de 7 á 9 de la mañana, tíe advierte que pasado este tiempo no se expedirá matrícula alguna por estar así dispuesto.
Habana y Setiembre 9 de X871. El Prolesor Secretario, Ramón Recir.
Don Luis Villaiongay Aguirre, Coronel de Infantería,
Sargento Mayor y F seal dt) esta plaza.
Hallándose ausentes «le esta Capital, los pairan*» D. Aareiso Foxá y D. Fraucisco Leniaur á quien estoy procesando, por el delito de infidencia: usando de la jurisdicción que las Reales ordenanzas conceden en estos casos á losOficiaU's del Ejército, por el presente, cito llamo y empiazo por este mi primer edicto y pregón á dichos D. Narciso Foxá y D. Francisco Leniaur, señalándoles laReal Cárcel de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de 30 aia», quese cuentan desde el déla fecha, á dar sus descargos v defensas; y de no comparecer en el referido plazo, sé seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, por el delito que merezca peua mas grave, sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S- M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana diez y siete de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Villalonga, Por su mandato, Francisco Vivero.
SITUACION BEL BANCO ESPAÑOL BE LA HABANA
EN LA TARDE DEL SABADO 9 DE SETIEMBRE DE ¡871.
ACTIVO.
PASIVO.
4.740
[Vencimientos hasta 3 meses....$ Id. de 3 á 6 id.
6.429.312 30 1.722.713 68
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.S 6.507.617 50
Préstamos con escritura....... 2.791.666 67
Otras obligaciones............ 922.592 97
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y
Bienes del Estado, &a................
Documentos á cobrar por cuenta agena..
in- (
dientes de cobro... ¿ Con garantía de acciones..
Deudores y acreedores virios.................
Capitanía General............................
Intendencia de Hacienda pública..............
( Matanzas.S 100.000
Por capital.........-] Cienfuegoa. 100.000
I Cárdenas. . 51.000
Por billetes emitidos.
/Matanzas.® 100.000 ’ \ Cienfuegos. 100.000
6.986.590
3.212.425
$ 8.152.025
10.221.877
988.130
555.322
278.480
120.994
Por recaudación de contribuciones.. .Por vários conceptos.................
Comisionados.............
Recibos de contribuciones.
/1868 á 69. [1869 á 70.,
Recaudadores.............
Hacienda, pública: cuen- | ta de anticipo sin inte- -j rés.................
f Importe entregado, i	Ménos.
Idem reintegrado..
! Ampliación: impor-[ te entregado...
Acciones adjudicadas. Propiedades..........Æmnv
' 1 Mobiliario.,
Gastos de todas ( De instalación, c lases........[ Generales.......
251.000
200.000
1.135.233
403.881
4 6.952 90.358
1.211.018
567.341
66
98
14
87
01
!$ 10.199.015
67
54
19.917.356
399.475
92.759
259.951
371.976
66
Capital...........
Fondo de reserva.
21
8.175.415
6.241.138
1.934.276
$26.500.000
89.451
3.924
12.003
19.998
59
1.990.114
998.382
577.310
1.778.359
62
95
28.434.276
258.074
93.376
32.002
$65.402.433
88
59
92
67
79
Billetes emitidos. /	SÄ“0;
Cuentas corrientes....
Depósitos sin interés..
Depósitos con interés [vencidos].,
/ Capital...
1 [Intereses..
Bonos vencidos [1? y 2? empréstito]. { p^reses..
Dividendos / Atrasados....
Dividendos, j Corriente; 30.
Corresponsales.
Hacienda pública: cuenta /1868 á 69. de recaudación...........[1869 á 70.
Hacienda pública: cuenta de garantías..........
Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 1868 á 69...............................
Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos...
»	»
)>	))
$ 13.326.205	))
28.434.275	»
»	))
»	»
$ 3,504	»
223	71
$ 1.700	»
75	ie
$ 34.046	25
40.162	50
>»	»
$ 1.652.760	14
945.947	11
»	>1
»	»
»	»
Intereses por cobrar..........
Intereses por liquidar........
Recaudación de contribuciones Utilidades reservadas.........
Ganancias y pérdidas..........
6.000.000
600.000
41.760.480
9.781.310
1.129.141
3.727
1.775
74.208
830.412
2.598.707
1.105.163
871.466
16.261
72.227
82.213
110.555
134.926
229.863

93
50
71
16
75
77
03
80
86
65.402.433
Habana 9 de Setiembre de 1871.
V® B, o
EL DIRECTOR,
Migutl de la Puente.
HL CONTADOR GENERAL.
Josf Ramon de Maro.
t