
sa
■MËM
ieE3sesa&œ&
de la hacienda Hato-lSuevo, partí Jó de Guomuia«, con sus tUbi’icas, siembras, maquinas, trenes, utensilios, animales y dotación ue esclavos en número de cuarenta y tres incluso« seis que p ir sus edades son libres y once asiáticos v el s tío potrero ‘'El Paraisa” de una ceba leída de tierra, todo por ciento cuarenta ycineo mil píeos, reconociendo ademas quince mil pesos á censos á favor del Sr. Marqués de la Iteal Proa amaoiou con el cinco lio" ciento anual. Aboua dicha suma contentándose desús parafernales y gananciales. Contenta á todos lo i acreedores por valor do noventa mil cuatrociento» cuarenta pesos, treinta y dos centavos en los términos expresados «n lo« autos y «1 «esto •orres) ondientí á los cinco herederos á razón de mil p-ses anual« Acá la uno en los ine«3a d« E íere, emj> zaado en el de mil ochocientos ‘-atenta y tres con hipoteca de loe bienes f paga-rede 4 su drden. Cárdena« Noviembre veinte y ocho de mil ochocientos setenta y u*o. Pablo L. Oohoa.
El Sr. D. José de Almagro Alcalde Mayor del distrito del Aíonserrate por auto mí A consecuencia del fallecimiento de don Lorenzo tíuarez, Je ha declarado intestado y por sur herederos á los que conforme A derecho deban serlo, A cuyo efecto se leí convoca por la Gaceta olicial para que en el término do treinta dias se presen-leu A deducir el que les asista. Y para su publicación libio esta en la Habana en 8 da Diciembre de 1871. Br. José V. Kou-rser.	C O 19
El Sr. 1). José de Almagro Alcalde Mayor del distrito del Aíonserrate p >r ante mí A consecuenucia del fallecimiento de don Hamoa Hipólito, le ha declarado intestado,y porsus heredaros A los que conforme A de-recli i daban sucedería, a cuyo efect > se les convoca por l i Gaceta oíicial para que en el término de treinta dias se presenten A deducirlo. Yparasu publicación libro la presente en la Habana en diez de Diaiembre de mil oche -cientos setenta y uuo. Br. José N. Roussat. CT 19
El tír. Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción Ira dispuesto que por este órdeu yen tres números de la Gaceta oficial »e notifique A D. Tomás Rodríguez Ruiz que se encu«utra prófugo por *1 delito de infidencia la providencia recaída en el expediente ¡orinado para el embargo de sus bieues y que a la Jetra dice: Colon Noviembre veinte y sieto de mil ochocientos setenta y uno. Vistos: en atención A qu3 resulta justificada la necesidad A qus se contrae el ministerio público, y nohab r bienes libres conocidmiente bailante acubrir lasresponsabilida-desquese re Jaman, se declarar A en concurso .necesario A JD. Tomás Rodríguez Ruiz A quiense le hará iauotificaciou por tres números do la Gaceta ds la Habana y periódico local A ios efectos oportunos, y puesto que los bienes de dicho Ruiz están embargados por el Gobierno, como infidente, y tienen un administrador permanezcan las cosas en el ser y estado que tenían fia.ta la celebración de la Junta; precédase A la retención de la correspondencia y ocupación de los libros y papeles, con intervención del Promotor flsoa1, como representante de la Hacienda, oficiándose al Administrador de Correo; y pasado que sea el érmino de teroero día después del último anuncio parata notifica- ion del deudor, dése cuenta. Manuel L. Maro Hiuez, Justo Nodar e, fciuforiano Mora. Y cuinpliend lo dispuesto líbra nos la presente como testigos de asis-leucia m reemplazo del escribano, en Colon A doce de Diciembre de mil ochocleutos setenta y uno.—Justo Nordaise.—Sinforiauo Mora.	C 18
ha dispuesto que por ti es números consecutivos delaGa* | ceta oíicial se convoque ul moreno tíixto Afeíteles natural de Gilmei-; soltero, jornalero y vecino que fué de 11 calle del Aguila número trescientos cuarenta y uno,
A fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzga lo a evacuar un acto de justicia. Habana Diciembre de mil ochocientos setenta y uuo. Juan Au-dreu.	C U 17
A consecuencia de I03 autos intestados del jóven D. José Alalia Rubio y Baragfñ i, natural de Asturias, de diez y nueve años dee Jad y vtcino que fué de esta villa de Hügua, está dispuesto en providencia del dia siete del actual expedida por el Sr. Alcalde Mayor de tste partido judicial, se convoquen por extermino de30 dias A las peía.‘lias que se consideren con derecho A heredar al indicado Rubio, A fin de que dentro de dicho término ocurran ante el referido Sr. Juez con ios competentes documentoa A hacer valer el que les ssista. Y para la publicación eu la Gacela oficial de esta Isla despacho la presente. Sigua la Grande nueve de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. Aureliano Medina, Federico Tabaré».	C O 17
A consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Segundo Fernandez natural,de Alcázar, provincia de Estremadura, soltero de veinte y ocho años de edad y matriculado que falleció en esta ciudad, partido de Gua nabo, caserío de Rincón, en veinte y dos de julio del oorriente aíio, ha dispuesto el señor A'oalde Alayor en comisión se cite A los que se ooiisideien con derecho A heredar los bienes quedados por fallecimiento del tinado Fernandez cuya preseutaoiou harán con los documentos que lo acrediten, cuya convocatoria se hará por treinta dias consecutivos y por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados. Habana Noviembre quiuce de 1871. Gomo encargado accidentalmente de la escribanía de Fouton, Alanuel Padilla de Aguiar.	0 O 21
A consecuencia del juicio intestado de doña Isabel Orsians y Massano, viuda, natural de Alayorca, hija legítima de dou Juau Oruaus y de doña Josefa Alassano, que falleció eu esta ciudad, pueblo de Sau Francisco Javier de los Quemados de Alariauao en veinte y cinco de Diciembre ue mil ochocientos sesenta y siete ha dispuesto el señor Aloalde Alayor en comisión del distrito de Jesús MarJaae convoquen pior término de veinte dias A los que so consideren optar A la herencia de la expresada Orsians para io oual concurrirán coa los documentos que la aere liten, parándoles el perjuicio consiguiente. caso de no verificarlo. Habana noviembio quince de mil ochocientos setenta y uno. Como encardado accb deutalineute de la escribanía da D. Eugenio Ponton, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 21
A consecuencia del juicio intestado de don José Va Hadares ha dispuesto el tír. Alcalde mayor eu comisión del distrito do Jesús María se convoqen por treinta dias y por medio de la Gaceta ofioial de esta ciudad A los que se oreau cou derecho A optar A la herencia del expresado Valladares, natural de Puerto Real, soltero, corredor de número y que falleció en veinte y ocho de Setiembre del año corriente, compareciendo con los documentos que lo acrediten parándoles el perjuicio consiguiente por falta de comparendo. Y ss hace saber por este medio A ios electos consiguientes. Habana noviembre quiuce de mil ochocientos setenta y uno. Como eucargado aociden talmente de ia escribanía de L>. Eugenio Pon tan, Ma uueiPadilladeAguiar.	0 O 21
Religión è Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda. Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de ia historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección do muestras de letra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José MarítíMe la Torre.
Coleccieu de muestras do letra española por Itur zaeta.
Gramática y Aritmètici.
Epítome de la gramática, compendio deslía y prontuario de Ortografía por la Real Academia española. Elementos de Aritmética 1.85, 2. y 3.80 parte de D, osé María do la Torre.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos. Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCEtí.
Este elixir odoutAlgico tiene la propiedad de curai muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, ias aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea do esta.
Para N. York vapor pitau Timmerman.
tn nierre Cify of Mrxif0
Pasa seros llegado«,
Eu el vapor-correo español Isla de Cuba.
Geografia y dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus pose dones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de la Isla de Cuba y Puerto co por el mismo
ESPIRITE ODONTALGICO DE BOHORHAAYF Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA
DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin al-t «rar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías ÍC3 da un hermoso color de rosa, y da A la boca una frescura agradable.
Horas do consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde
Hres. D. Florencio M rgado, José Arasi, Luis T„ o. Arturo Navarro, Juan Getides. Jalrne Vni.
Guillermo Pastor,
da troj a.
es. Valentín Ventura, Guillermo Pastor, Luís'Ñw Domingo Cabrera. Ademas 741 individuos d9 iro, artl>
Eni presiti tic vapores espaùoies coita«..
de las .infillas.	60,1
VAPOR RARGELONA.
Capitan, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS
DE OFICIO.
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lujo PAR V EL ANO ISÍÍ.
El Sr. Alcaide Mayor del distrito del Carro de esta qapital á consecuencia uel exhorto que le dirigió el ue la ciu Jad de Saucti-Spíntusen Jos autos formados por e) fallecimiento abintestato del ultramarino don Mauuel Farnaudez Foutecha ha dispuesto se llamen por segunda vez por me lio da la Gaceta oficial á los que sa consideren con derecho á suceder al referido Fernandez Fon-ticha para que eu el término de tieinta dias se presen-t n anteal juzgado exhortante e n los documentos nece-s lies á deducís el que les asista. Habana 15 de Dieiem-b edsiti7L L. Lu s Rodríguez.	C O 21
A euueeeuenc a del fallecimiento intestado del ultramarino don Jasé María Perez, vecino que fué <ie les Paiacioi, ha dispuesto por anta mi el Sr. Aloalde Mayor de este partido judicial que se convoquen per tres números de la Gacela oficial á 1 is personas que se consideren con derecho á ia herencia de aquji para que eu ei térmi no de treinta dias ocurran á e ate juzgado á deducir sus respectivos derechos cou los documentos jus ifieativos que asi lo acrediten. Y para que teug* efecto dicha convocatoria según io dispuesto i,oro la presente. Sun Cristóbal Diciembre caterce de mil ochocientos setenta y uuo. Andrés Praga.	C O 21
A oousecueucia del fallecimiento intestado de dou Joió Pagó!, veeiuo que fué de Santa Cruz, ha dispuesto por auto uií el Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial qtpa por tres números de la Gaceta oficial se convoquen pul' «eguuda vez y por término da veinte dias á las personas que se consideren con deiecho á la herencia de aquel para que eu dicho término se presenten eu esié juzgado á d aducir sus resptc.ivos derechos con los documentos justificativos que así io acrediten, advirtiendo que ya se lian preseuiauo como tales herederos los hijos ne aquel nombrados dou Pedro, dou Rafael, don José, dou Andrés, don Francisco y doña Ramona Pagés y González y ios hijo« da don Miguel ó Beieu y los de doña Dolores de ios propios apellidos. Y cumpliendo con lu dispuesto libro ia presente, tíun Cristóbal Diciembre doce ue mil ochocientos setenta y uno. Andrés Praga.
C O 21
Juzgado de Paz del distrito de Belen. A consecuencia do las diligencias criminales seguidas contra el moreno libre Domingo Pifiero, por portación y amenazas cou una navaja a la de igual condición y clase María Fs-tévez, mandadas reducir a juicio verbal de faltas; ha dispuesto et tír. Lio. D. Martin C. de León. Juez de Paz segundo suplente del distrito de Balen se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta ofioial ai expresado moreno Domingo Pifiero, natural de esta ciudad, soltero,, zapatero, Ue veinte y sois años de edad y vecino que l'ué de la caite de ia Bomba número diez y nueve para que el dia veime dei corriente á ia una de su tarde comparezca eu el juzgado sito en la calle de Bernaza número treinta y seis á du de que tenga lugar el acto verbal dispuesto, apercibido de io que fiub.ere lugar. Y para su puoitcacioj en ia Gaceta olictai iibro la presente en la nabaua en trece de Diciembre de mil ochocientos setenta y uuo. Martin C, neón. Por mandado de su Sida. José Miguel Perez, ¡decretado.	E o
;E1 Sr- Alca de Mayor dei distrito de la Catedral por ante mi y consecuente á los autos del intestado dtl U-trumarino D. Felipe Fernandez Villaverde ha dispuesto se convoque por nueve números de la Gaceta oficial á don Juau tíomoza ó esoruoza vecino de la calle de San Ignacio número cincuenta y uno, para que después del Ultimo auuucio comparezca eu el Juzgado calle de Composte a número ciento nueve á evacuar un acto de jus ticia en dicno juicio. Y cumpliendo lo maudado libro lapreseute. xiabana Diciembre catorce de mil ocho-cieutos setenta y uuo. At'guedas, Por maudado de su señoría. Mauuel o. ¡dcgovia.	C02Í
Eítdr. Juez de prim ra instancia del distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial so notifique al pardo Adrián González y Márquez, que la Beal ¡dala primera de Justicia de la Exorna. Audiencia del Territorio, por su auto de nueve dei actual, ha tenido A bien confirmar el de sobreseimiento diotado en sieus de Ojtubre último, en la causa que se lo siguió por portación de arma prohibida.—Habana Diciembre catorce Ue mii ochocientos setenta y uuo.—Joaquín Abeuza.	0 0 18
A consecuencia de exhorto librado por el ¡dr. Alcalde Mayor de ¡dagua la Grande eu las diligencias promovidas A instancia do dou Luis Bueno contra dou Manuel Mañero, po: estafa, lia dispuesto por ante mi el Idr. A -oaide Mayor del distrito del Pilar, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A dou Felipe Peraza, para que oouparezaa en este juzgado dentro du teroero día después ücl último anuncio á evacuar uua declaración. Habana Diciembre 11 de 1871. Mateo G. Alvares.	C O 17
El Sr. Aloalde Mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoquéis por tres números de la Gaceta o Acial para que comparezcan eu este juzgado eu el término da quieto dia á los dos individuos que eu el once del actual ibau dentro de un carruege de alquiler por iacallede O-Reilly cutre Villegas y ;Bsmazas y cuyo cachero dió de latigazos A otro individuo, para| evacuar uu acto dejusúola. Habana Diciembre 13 de 1871. Arguellas. Por manda io de su señoría. Manuel b. Sege-via.	C O 17
Juzgado de la Comandancia General de Marina de este Apostadero. A consecuencia de un exhorto dei Juzgado de Marina de San Juan de los Remedios relativo a la causa que se instruye por la prisión de Telmo JRoure Baíaguer, ha dispuesto el tír. Coinaudante Ge-nai ai ue Marina de este Apostadero con la consulta del Sr: Auditor del mismo que por tres números consecutivos da ia Gaceta oficial se cueá don Francisco Pianeil, a ün de que en el término ue nueve días A contar desdo el dia del último auupuio Comparezca eu el juzgado da Remedios con el fia ue evacuar un acto de jii ucia en dicha oau«u; apercibido de .o qa. haya lugar. Y á fin de que teng. efecto ia publican na dispuesta pongo la presente. Habana Diei.mDro 14 de 1871. José A. Umnez. Escribano principal de Marina.	C O 17
Ei tír. Juez da Primer* instancia del distrito de Guadalupe, por ame mí, ha dispuesto en lasdoigenc-as foinv d is para cooro de costas de ia causa seguida contra dan Audiés Ramírez de Aguilera por hurlo de uu reloj de oro A don Bernardo Aseucio, que pul' tres nu-mer s déla Gaceta oficial, se convoque al e.tado Ramírez de Aguilera, a fiu de que dentro de tercero jia eom-par.czJa en este Juzgado o die de Sau Rafaei número treinta y dos, a evacuar un teto de justicia ea cau.-a cri* miuil. Habana Diciembre catorce de mil ochocieutus seumayuno. Joaquín Abenza.	C O 19
conaecuente á ia causa seguida á don Lorenzo de ia Hoz, don Fraucisco Cordobés y dou José González Llauei, por buró de animales de don José Aguoiiu Hernández dei Castillo,el tír. Aloalde Mayor de iste par,i Jo judicial se ha servido disp ner se eonvoqae por tres números de la Gaceta oficial á dou Pablo Dómela ch, para que dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado A evacuar una declaración que Lene peed ente, Y cumpliendo io mandudo, expido la presente en Remedios á cinco de Diciembre de mil ochocientos setenta y uuo. José Jiménez.	C O 17
Ei Sr. Alca'cL* Mayor del distrito de Jesús María
PARTE NO OFICIAL.
MARTES 1» DE DICIEMBRE DB IS71.
«ACETI» RELIGIOSO.
Márte?. San Neme io y Santa Fausta.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos ias soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; Ir del segundo en ia calle de Jesús María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la úol cuarto, cálle de Manrique número 89; la del quinto calle de tíu.avez número 99; ia del sexto calzada del Monte número 303; y'la del sétimo calzada le Jesús dei Monte número 378.
tos,
07.
Eacuitativi 8 de semana.—Primero y segundo distr -—D. Jorge Ledo, Vslasoo 8 —D. Lázaro Uhavez, Sol
Torcer distrito.— Sr. D. Juan B. Saunier, Maloja 13.--Sr. D. Luis Márquez, Plaza del Vapor Botica,
Cuarto distrito, No habieudo suficiente número de facultativos cou quien alternar, prestará servicio ei primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el prillerò que se presente.
Real Cisa de Maternidad Diputadas de mes las iefioras Di María de los Dolores Gastou de Tavira y (>? Concepción de la Luz de Cárdeuas.
Asilo de San José. Taller I nspector de mes, el Exorno, vocal de la Junta del Ramo.
general de aprendizaje tír. D. Mamerto Pulido
Real casa de Jieneñccncia. y Maternidad. Dipútalo de mes, el Sr. D. Mauuel Valdes Peflalver.
Casa general de Dementes. Sr. Conde de Casa Bayona.
Diputado para el mes
Hospitalen de San Felipe y Santiago y San L&za 'c. lnspeotor de nies. El Sr. D. Bias Pedroso, voca 1 la Junta Munitipd de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
EI BROS E IMPRESOS.
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Se venden á precios módicos ea ei establecimiento de H. E. Heinen, Obrapía 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
Tratado completo teórico-práctlco del
vómito ó fiebre amarilla, é ilustrada con ia crltiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codiuach, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase eu la librería é' imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla número üi.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
Por disposioiou del Sr. Alcalde Mayor de Guadalupe se rematarán el dia 19 del corriente de ouatro á cinco de la tarde los electos pertenecientes ai intestado a»D. Pedro Arias Villaviejo, consistentes eu dcé jautas de bueyc", una yegua y otrosiauima’ee y efectos loscuaiesse encontrarán en ia calle ó paseo de Tacón número 1, y están avaluados eu 480pesos.
Por orden del Sr. Juez de naz de Guadalupe, se re matará el dia 19 del corriente de ondft a doce de lama fiana en la calle de la Misión número T. una carretela y un caballo tasados en 183 pesos.
Los Sres. suscrítores á la Gaceta, direotosile esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente ^ue si vencido el seméüfcre 6 trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, so entenderá que n# desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se
encarga asimismo _á los qjie liacen sti£ pagos á los agentes, lo veriñquen tm la pro ma forma.
Para primera enseñanza, se ;un loa textos mandados auoptai.uiümameute pui- ai Superior Gobierno.
Lectura.
Dibujo Une; 1, primera parte del de D. Andrés Due ñas y tanto de 2. w enseñanza de profesionales de facultad de Medicina y Derecho como efectos de papelería y esciitorio paia escuelas, .pan ¡Guiares y casas de Comercio hay un gran surtido y so hallan de venta eu ias librerías de Andrés Pego, Muralla 31 y Obispo 34.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. María de ¡a To1 re, que comprenda Cartilla ó silabario y método práctico ei primer libro, segundo de lectura zi re ero y cuarto 6 sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
El Libro para ei Corazón, dei mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo.
Cartas sóbrela educación del bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre.
Lecciones instructivas sobre la historia por D. T Triarte.
Noven» de Nueslra Seilora de Covadonza
Lanovenade estatíaatísima Vi geu, lagrau restau r ¡dora del Reino de E-paña, que fue trasladada á esta Capital eu el sigio pasauo por ios nobles bij03 del Prin cipado de Asturias, para tributarle honores y fomentar «u culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en I imprentada D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
AVIÏO IMPORTI NTT.
COLáCCIOY DE CIRCULARES EXPE-dLdas por la Exorna. Audiencia Pretorial y de mas disposiciones relativas á los funcionarios del órdeu judicial de la isla de Cuba desde e añodsl8S8 hasta Julio de 1871: acaba de impri mirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobier no, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
DEL
OBISPADO DE EA HARINA
Para el año bisiesto de 187
tíe venden al precio de costumbre por mayor y me ñor en casa de H. F. xíeinen, calle de la Obrapfa número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Mátanzas en la Primera de Papel <ie Sánchez y Compañía, calle de Rióla ó Medio número 32.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E
IGLESIA.
JUAN .MEDINA.
lSortlndoi' y cordonero, calle Ancha mint, t
HARCEONA.
Unicos representantes en estulsia, los Hres. Rentó y Compañía, calle de lu Habana número 119, á doinlt pueden dirigirse ios que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta pía a
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la 1 tabanaá las 12y llegará á NuevU-u
de Nuevitas y llegará A Gibara el 21 de Gibara y llegará A Baracoa el 21 de Baracoa y llegará á Cuba e! 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 2S de Puerto-Plata y llegará á Mayagi¡ez'e| 2(( i de Mayaguez y llegará A Aguadilla el "i¡ i de Aguadilla y IlegarA á Puerto Ideo efü7 . de Puerto-Rico y llegará á San Ti é oaselú
20—
21—
21—
23—
25—
23—
23—
27—
Retorno.
4—
6— 8— 9— 10-11 —
Saldrá de S. Thórnas y llegará á Puerto-Pico e] ¡ de Puorto-Rico y llegaráá Aguadilla eli de Aguadilla y llegará á Mayaguez tí| 5 '
de Mayagiiez y llegará á Filerto-PUa't] e de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8	'
de Cuba y llegará á Baracoa el !). de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el ll de Nuevitas y llegará á la Habana e 13de
madrugada.
ENSEÑANZA. ECONOMICA.
Aguacate número VA entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AE MES.
Idiomas español, francés, inglés 6 italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmétiua Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, me líalas, á ptecios muy módicos.
Se solicita alquilar uua criada de mano
P"ra el servicio doméstico, en ia calle de Villegas núrne-o 90, entre Tenient¡-Rey y Muralla.
Se sollclla un profesor de farmacia para
regeutar la del pueblo de Babanó, donde podrá ocurrir p ira el acuerdo.
En la calle de la Habana número S9, se
vende un buen cupé usado en catorce onzas.
Plano topográfica de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Cal sadevall, se Italia de venta Calle de Teniente-Rey nú mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo número 26, en á nbos puntos se halia también de venta < plano déla vitlade Guanabacoa levantado porel misan
Se venden dos casas de manipostería, la
blas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos dei Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Térmi no números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uuo cerca del rio y otio ¡umediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. Mariano Ciarles y Easndevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, lia pasado su des pacho calle del Teuiente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se bailará 111 dicho despacho.
DEL ARZOBISPADO DE
SANTIAGO DE CUBA
Para el año bisiesto de 1872'
Se venden en casa de H. E. Heinen, calle de ia Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio;;.!' eu Santiago de Cuba, cas i de ©. Juan Perez Dubrull
Recibe carga los ilias 5, 17 y tarde por el muelle de Luz.
18 hasta la- tres de U
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Diurnos.
Aguadilla: Sres. Aniel!, Julia y C?
Puerto-Rico: .Sres. Iriarte y henn.dr Car¡.ceim y (J! Sanlhomas: Lamby C?
Nuevitas: Sr. I). Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. II. A layo y C*
Cuba: Sr. IJ. Juan Tan-id:.
¡-e despacha por II. Ramón de.l.Io r* ra, calle deShu 'guació número 50.
VAl’Olt IM.1ABO DEE < C.ilVt».
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS
POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
4—
5—
6— 7—
10— 11 — 11 — 12—
Saldrá de la Habana á las 5 de la larde y llega 4 Nuevitas ei 4.
» de Nuevitas y llegará A Gibara el 5.
» de Gibara y llegará á Baracoa el 6. o de Baracoa y llegará A Cuba el 7. de Cuba y llegará A Santo Domingo el lo. de Santo Domingo y llegará Mayagiiez el 11. . de Mayagiiez y llegará A Aguadilln el 11.
de Aguadillay llegará á Puerto-Rico el 11 : de Puerto-Rico y llegará 6 S. TI ó nneel 12
Retorno.
13- Saldrá «lo S. Ti 0 uas y llegará á Puerto- Rico el IJ
17-
,18—
19—
20— ¿o_
23—
24—
25—
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el ll de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 18. de Mayagiiez y llegará áSto. Domingo el DI. de Sto. Domingo y I legará á Cubil el 22. de Culta y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegaráá Gibara el 21. de Gibara y llegará á Nuevitas ol 25. de Nuevitas y llegará á la 11 iilmcu et27 le madrugada.
La cargase recibe del 27 en adelante.
francisco Martínez, proíesor «le gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida uua ciase para señoritas Ue doce á uua del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven otoñales.
SOL 88 MUEBLES SOL 88.
Se compran todos ios usados que se presenten, ya sean de palisandro, caoba, ó cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valor, b en pul- piezas i-ueltas ó mobiliarios completos, aunque valgan miles de pesos pagándolos á los mas alto« precios y cuanto rucio nal meato sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier puu to de ia Isla siempre que ruedan trasportarse por ferrocarril; pero se advierte que saliendo de la Habana, Gtia-nabacoa, Mariano ó Calabazar, los costos de viajes serán por cuenta del que pioponga la venta. También s? compran criados ya sean esclavos ó colonos, ó carruagt s, caballos etc. Calle del Sol número 88, entre Villegas y Aguacate.
PREPARADO por d. l. le-riverend, seg
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
N
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á ios nacientes.
,Ei jarabe pectoral cubano al quitarse ia tos Ies devuelve ia caima procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á ias pildoras de Yodoformoferradas, es unapoderostsima medicación par» curar la hemolisis, catarros crónicosiy agudos, pulmouai v laringes incipiente y en general todas ¡as enfermedades dei i echo.
AJ «P
HACTJi
^ Wi *
í» Has? usua	a«»
CIRUJANO DENTISTA
calie de Aguiar número 110,
ei.tre Amargura y Teniente Rey,
INTERESAN",
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den lista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calie de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perte Liecieute á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá rer quien se mgne ocuparlo: orifica cou suma solide», y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y siu causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta ei lia, pudiendo oou ellos efectuar la masticación y emitir cou toda claridad la palabra. Limpia ia dentadura sin alterar su esmalte.j
D. MANUEL GONZALEZ fado quiropedista ofrece sus servicios al publico del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
Consig n a ta r ios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez J)olz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y <J*j Baracoa: Sres. R. A layo y (Jí Cuba: tír. 1). Juan Tarritía.
S tuto Domingo: Sres. Ginebra lieniiancs. Mayagiiez: tíres. Raldiris hermanos.
Ag ladilla: Sres. Amell, Julia y (J'í Puerto-Rico: Sres. Iriarte y borni, de Canteen:'.
San tilomas: Sres. Lamb y <J ?
Se despacha por D. Ramón «le llenera calie .leSau Ignacio numero 58.
GIRD DE EKTRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, C#rl¡i;:piaA: cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, (Jorufm, raí'1111;'' de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, 8aU; Mart,ade Ortigueira, ViTlagareía, Rivadeo, Vivero,Ore11' Su, Oviedo, Cangas de Ouís, Inliesto Villaviciosa,JO'' desella, Luarca, Praviu, Gudillero, Salas, CamlaiuodiU das de Tinco, Grado, (jijón, Avilés, Santander, ‘I presente, Torreiavega, Reinos», Bilbao, San St-Ri«1“ ; Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiz«,
gaui'i
Cruz "de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos^ Viiiliid°*‘j|
J áti va, Renia, Espi narco
nia, Aguilas, Lorca, Caravana, tlie/.u,
, lucia, Jumilia, Mazurron, Orilitiula, úp 1
Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, CiiruuiiWi
Utrera, Áyamoute, Antequera, y Sun Félix de •••• ,j( ACREDI- la giran en todas cantidades y »‘cortay Jurga visii'i11 ie Cuba íuím. 88 entre Te n i e ule-Rey v AI malla-
J. Df.méstre. i ComP.
MERCANTIL.
PUEIITO DU Í„V HABANA.
Eííírmia* «Se intimes.
Da Málaga en 52-dias, bergantín fspafiol Los Eminos, capitan Tiragaio, toneladas 144, á A. Serpa Serpa y Compañía.
Veracruz y Progreso ou 6 dias, vapor americano City oí Méjico, capit h Timmerman, toneladas 1027, á
'/ , i.Ia xr ii vi-. f*: í..
Zaldo y Compañía.
Da Bt.celona en 58 dias, barca española María, capitán Pujo,, toneladas 438, a B. Balcells.
De Liverpool en 47 dias, barca española Manuel, capitán Aurrecuechea, toneladas 435, á Monson herma-uob.
De Cayo Hueso en 1 dia, goleta ameiicana B aure-gara. eapitau Roberts, toneiada» 91, á S. C, JBumham y Compañía.	J
De St. Mary’s [Georgia] en 10 d as, bsrgantiy inglés J. Podudo, espitan Dyer toneladas 244, á .!. N. Lop.z.
„Be„Sjajtay,ler. «boa y Corufia 8a 25 dias. vapor español Cifuentes, capitán Sagre, toneladas 384, á J. J. Leuuda,	’
De Cádiz y Nuevitas en 18 dias, vapor español I«la de Cuba, eap'tan Ojinaga, toneladas 400, á Samá, Soto-longo y Compañía.
Salidas.
Par Liverpool vía Cárdelas barca española Anastasia, capitan Abrisqueta.
Para Veraciuz uapor mejicano Tabasco, capitan Parés,

SOtJÏ EDA DES ANON EM A-■
Fci l'j-tai rll «Id Oeste.
Habiéndose extraviado á D. Pedro LannnM ®
vale de esta Empresa, por valor de 280
lia acordado la" Junta Directiva que i-e F“'"‘'Itravfo nueve dias, eu los periódicos de esta capital el . „r de dioho documento; cu el < o uepto de que ¡>e ‘r ‘er,do nulo y ce ningún valor ni efecto si eu el término r (¡¡ no se hiciese por otra perno u reclamación 1 cuyo casoto pioveeiá ue un duplica «al intere-«, ' ^ Habana 31 de Octubre lie 1871,—Jest M»
Ilio, Secretario.
Re.il Sociedad Económica «1c >a
El Juéves 21 del corriente á ias siete di la ,\t
lebra esta Corporación Junta ordinaria en 11	^o.
costumbre, Dragones 62. Lo que deórden dei
VeWïut?l
Sr. Director se avisa á ios tíres. sòcio«.
Hbaaua Diciembre 18 de 187J. Baltasa: Secretario general.
Compañía Uel ferro-carril entre y Vilinciara.
Clcníi“*®'
«rtíCUlO^
El Reglamento do esta Compañía en tu* establece que el dia 15 de Enero de cala	¿e D'
Junta general con cualquiera que seaUfuTintef8381*'»
cios que concurra; y lo ie<. uerdo á los Sres.' úxiuo<> para que á Jas doce del expre«ado dia “eL ^napi*109
VÍ
w
rxpre«aüo día a?‘."Mjnpy«
entrante ae sirvan »«j-iir ala ca a calle dp1- ^ ,e número 105, donde tendrá luzar el a te. L1* j6 *
al nombramiento
riion se procederá también
(lente, v ai de 1res vocales de ia Directiva. j0 Habana y Diciembre 14 de 1871. Ul C-ial Calvet.
Para Cayo Hueso vivero americano J, Sawyer capitan Gomez.	’ r
Pura Santander, Havre y Hamburho vapor germánico Hammoniu, capitan Moyer.
—no—Bl—«t—B——B—pWff
LM PREN TA DEL GOBI®'0
S
i