HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
XlílU. lì.'}
.Sábado 24 /Fe Julio de 1SÍ1. Santa ni aria Magdalena penitente, y San Meneleo abad. Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
P UMBRA SECCION.
oficina» superiores o> ferales.
« OKI CHIVO MU’E«J«U P OI. (TICO •t< ia pro* lucía de Cuba.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se inserten en la Gaceta oficial como ampliación A lo resuello en 12 de Jimio próximo pasado sobre propiedad literaria, y publicada en dicho periódico en 19 dei mismo mes las Reales órdenes de 5 de Mayo de 1859 y 29 de Marzo de 1862, para la mejor aplicación de la ley de propiedad literaria.
Y de órdeu de ¡8. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento-
Habana 19 de Julio de 1871.—El Secretario, Mamón María cL Aralztegui.
“Per Real Orden clroulardeS de Marzo de 1844, y A Ande que se respetase eu toda tu extensión la propiedad literaria, ¡8. M., atendiendo 4 las redamaciones de varios escritores, tuvo A bieu declarar que la Real órdeu de i de Mayo de 1837, por la cual se mandó que uo se representase ulnguua obra dramática sin peuuiso de su autor ó diittto propietario, y las demas disposiciones relativas ai mismo asunto, comprendían, uo soio á lo» teatros públicos, sino también a to la suoieuad formada por acciones, suscrioioues y toda otra < ouir buciou pecuniaria, cualquiera que fuese su denotan ación; y habiendo redamado ü. Francisco Asenjo Barbieri, por pi y il nombre de diferentes autores líricos y dramáticos, contra la falta de observancia de aquella soberana re-olncion; la Reina [Q. D. G.J, de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado, se ha servido disponer que Reconsidere subsistente la exprest da Real ftrJeu uedde Mayo de 1844, y declarar que su texto, uo tolo uo se ha derogado por la ley de 10 de Junio de 1847. sino que debe reputarse dentro del espíritu de ella,y tenerse corno ampliación de lo que eu la misma se prescribe.
De Reai Orden lo digo á V. 8. para eu inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. 8. muchos liños, Madrid 7 de Mayo de 1859.—Posada Herrera.— 8r. Gobernador de la proviiioia de.
Real órdeu de 29 de Marzo de 1882 aolaraudo el derecho
sobre las localidades; y que se cutiendo sobre el
entreno de una obra.
Por el limo. Sr. Sub-seoretario del Ministerio de la Gobernación, con fecha 29 de Marzo último, se me comunica la Real órdeu siguiente: Ministerio de la Gobernación. Orden público. Negociado 2?
El Sr. Ministro de la Gobernaoion dice con estafe-cha al Gobernador de la provincia de las Canariu» lo que sigue:
“En vista de la consulta elevada por V. 8. A este
«terlo «obre Intelia«#—q- ¡r -r“-***—
jai decreto Orgánico de Teatro» vigente: Vistas las prescripciones de aquella soberana resoluoiou y lo dispuesto por Real órdeu aclaratoria de 1? de Febrero de 1858, Ja Reina [Q D. G.J ha tenido á bien declarar, oon relación A ios extremos que comprende la menoic-iigila consulta: 1? Que el derecho que concede el ártica, o 28 del Real decreto de 28 de Julio de 1852, A los autores ó traductores dramáticos, es trasniltible sin res-tricolon, de ninguna clase, y que, por lo tanto pueden utilizar aquel beneficio lo» propietarios délas obras, su» representantes, ó las personas que unos ú otros designen. 2? Que solo deberA considerarse como estreno de una obra dramática, la primera representación eu uno de los Teatros de España A no ser que la reforme poi--teriormeute su autor ó persona competentemente autorizada para ello; en cuyo caso se tendrA también por estreno la primi ra representación de la obra reformada. Y 8? Que la persona que como propietaria adminlstru-ilor ó delegado utilice el derecho del asiento de primer órden que la ley concede al autor ó traductor de una obra dramática en onda una de las representaciones sucesivas al estreno, no podrá reclamar mayor número de asientas pura cada función, aun cuando forme parte déla misma dos ó mas obras del repectorio de su propiedad ó representación. De Real órdeu comuuicada por el Sr. Ministro de la Gobernación, lo traslado A V. 8. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde A V. 8. muchos años. Madrid 29 de Marzo de 1862. —ElSub-secretarlo, Antonio Cánovas dei Castillo. Sr. Gobernador de la provincia de.......”
Sección de Qratia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de conformidad con lo propuesto por su limo. Sr. Secretario y oido el parecer del Consejo de A'iministracion, ha tenido por conveniente aprobar las reglas que establece para mas expeditar el ingreso de los reo», en los diferentes establecí» mieutos penales de la Isia.
He d spone que l-s condenados ií tallares, prisión ó presidio »can puestos por los Alculdea Mayores respectivos íi disposición del Gobernador 6 Teniente de la misma jurisdicción, al momento que se reciba la certificación de la sentencia ejecutoria, con testimonio por duplicado de la condena.
Si previene n los Gobernadores y Tenientes que el sentenciado, así puesto á su disposición, lo nmita al puiito e i que ha de extinguirla condena, dirijipndo con el preso al Jefe del establecimiento penal uno de dichos testimonios y el otro al Gobierno Nuperior Civil y luego el aviso de ingreso del reo en aquel, cuanto tenga noticia de su entrada por el mismo Jefe del establecimiento á que fué remitido, dándolo también al Juez de la causa «n primera instancia observándose el órdeu si. guíeme:
Alt. I ? Los sentenciados á trabajos en talleres por los Juzgados de la Audiencia de Ih Habana, sufrirán su pena en lo» establecimientos de «»tu ciudad y los condenados por los de la A odíenla de Cuba en el e»tablco¡mi'-nt" que haya en ia esbocéis.
Art. 2 * Los condenados á ar esto hasta M¡8 meses, sufrirá » su condena en ia Cárcel dei Juzgado en que han sido procesados y sentenciados.
Art. 8 ? Los sentenciados á prisión, debe-ráu cumplir su condena: en Pinar del Rio, los de «que.ilu Alcaldía Mayor: en la Habana los de sus Liga lo» y los do San Cristóbal de los Pinos, Buiiiiabacoa, San Antonio, Bejucal y Jaruco: en Matamos los de sus dos Alcaldías mayores y los da *a d- Alacranes: en Güines los «le su Juzgado y los 'bd «le Guan.ijay: en Cárdenas los de su Alcaldía mayor y los de Colon: en Vdla- Clara ios de *u Alcaldía y lo- «le la de Remedios: en Trinidad de -u Juzgado: en Cienjuegos los de su juns dicción: en Santi-Spírttus los de su Juzgado: en Sa-
Baracoay Guantánamo.
gua Ídem: en Manzanillo los del suyo y del Baya- blico todos los documentos que haa de regir en la Por el Ministerio de Ultramar
ino: en Puerto Príncipe Ion de sus Alcaidías mayo- contrata.	¿ ,ain r, a •	i c . r»« j t
fx.k i	i i ,	,	, Y, cumíala.	a esta Intendencia general con fecha 24 de Jumo
res. en Cuba los de sus dos Juzgados y los del de Las proposiciones se arreglarán exactamente úliimo la Real órden siguiente:
al modelo adjunto y se presentarán eu pliegos eer- ¡ “Excmo. Sr.— S. M. el Rey (Q. D. G.) ha te-
á bien declarar cesante con el haber que
1.1 And¡«n io -i- UH..L o j VY----- - — --------------------------------------,....	„„„v..,..	- por clasificación le corresponda á I). Francisco
Uimf A J ‘ la Habana eu el presidio de esta ner el documento que acredite haber consignado Carrlo'Jefe'de Negociado de segunda clase, Vista íjiji!s.J^0C® lei,te8dfinla8A'(;a días mayores como ga.autia provisional para >o.ier tomar parte de la Administración local de la Aduana de esa
Holguiu
Afí- 4 ,® Los condenados de uno á diez años rados, admitiéndose solamente duran teda primera Mj,|0 •le presidio sufrirán su pena los del territorio de media hora del acto- Los pliegos deberán conta-
se comunica I c*de el término de quince dias, A contar de la fecha de esta publicaoion; advirtiéndo'es que de dejar trascurrir dicho plazo sin verificarlo, esta Administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones qu# por la Ley procedan.
Habana 18 de Julio de 1871.—El Administrador, José del Campo.
dei distrito de Cuba en aquella ciudad.	en la Imitación la cantid >1 de cinco mil pesetas,
Alt 6 * Los condenados á presidio con re- deposita ia al efeo o en la Tesorería general de Ha-tenoion serán remitidos á esta ciudad á disposi- cienda. -Serán nulas las nrooodciouea que falten Clon del Gobieruo Super or Civil y so les destina- á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo rá, sean ó no biaueos, á Ceuta y los asiáticos á imp u to exce la del presupuesto. Ai principiar el
acio del remate se leerá ia Instruociou citada. En
Puerto Rico.
Lo que de órden del limo- Sr, Secretario se publica en la Gaceta oficial para su debida observancia y exacto cumplimiento.
Habana 10 de Julio de 1871.—El Jefa da la Sección, Calixto de Toledo.
Inspeeoion general de Obras públicas.
Sección 2. ®
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr.
el caso de precederse á una licuación verbal por empate la mínima puja mlmisib o será de quinientas pesmas.
H baña 12 de Julio de 1871.—El Inspector geuera , Eduardo F. TrujHlo.
Modelo do propcs'don.
D. N. N........vecino de.......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de .....de os requisitos que se exijen parala adjudicación en pú» blioa subasta de las obras de reconstrucción del muelle de ¡a antigua Aduana de este puerto, y de
Gobernador Superior Político con esta fecha, se todas las obligaciones y derechos que señalan los ha señalado el «lia 31 de Agesto próximo, á las documento- que han de regir e i la contraía, .»e 12 de su mañana, para la adjudicación en pública compromete á t unar por su cuenta dicha» obras
subastada las obras de reconstrucción del muele por la cantidad de.......
d« Baracoa, cuyo importe según presupuesto J	Fecha y firma,
aprobado asciende á noventa y seis mil »eiscieu—	-----*—"
tas cuarenta y una pesetas con tres céntimos. i Intendencia general de Hacienda.
La subasta se celebrará con arreglo á la Ins- ; Por el Ministerio de Ultramar .-e comunica tracción vigente en la In-peC'ii*n general de ' con fecha 24 del mes próximo pus .do á estaIuteii-Obras públicas, calle de Cuba número l y en la j dencia general la órnen siguiente:
Tenencia de Gobierno de Baracoa, h liándose j “Excmo. Sr.—Para la plaza de ofi' ial qui to de manifiesto en árnbos puntos p .ra conoomuieuto vaoantn en la Administración oeúinl <1 ■ Lacerias del público rodos los d mu memo» que han de n-gir de esa Isla, por cesantía de 1). Rafal Kuiz de
capital.—De Real órden lo digo á V. E. para su con .el uiento y efectos correspondientes.”
Y	habiendo acordado su cumplimiento en 18 de' actual se publica en la Gactta para general inteligencia.”
Habana 20 de Julio de 1871.
El Intendente general, Joaquín Jl. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 d<d mes próximo pasado a esta Intendencia general la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la paza de oficial se* gundo A ¡ministrador d« Hacienda pública de Puerto-Príncipe eu esa Isla, vacante por salida á otro destino de D. Antonio D>az González que la obtenía y dotada con el sueldo anual de tres ra l peseta» y cinco mil de sobresueldo, S. M. el Rey [Q- D. G.J ha tenido á bien nombrar á D. Lnis Hanquirico y Aye»a.—.De Reul órden lo digo á V. E. para los afectos consiguientes.”
Y	habiendo acordado su cumplimiento en 18 del actual se publicu en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Julio de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
ep la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán Contener el documento que acredite haber consignado como garantía provis onal para poder turnar parte en la licitación la cunri lud dedos mil quinientas pesetas, depositada al efecto en la Te» sorería general de Hacienda ó en la Administración local de fijaraco». Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de e»tos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada y en el caso de procederse ó una licitación verbal por eqipate, la mínima puja admisible será de doscientos cincuenta pesetas.
Habana Julio 14 de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N.... N. - - - vecino de..................enterado del anuncio inserto en la Gacela de...
de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las otilas de reconstrucción del muelle de Baracoa y de todas las obligaciones y derechos que seña an los documentos que han de regir en la contrata, s« compromete á tomar por su cuenta dicha» obras por la cantidad de...............
Fecha y firma.
En virtud da lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha señalado el día 3 de Agosto próximo á las doce de la mañana para la adjudicación en pública subastada las obras de reparación de la draga Cristina y los gánguiles dei tren de limpia de la Habana, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á ses nta mil trescientas veinte y ciuco pesetas con cincuenta y un cónnmos.
La subasta se celebrará con arreg'o á a instrucción vigento4en la Inspecoion general de Obres públicas, calle de Cuba número 1, hallándose de manifiesto en la misma para conocimiento del publico todos los documentos que lian do regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante primera media horu del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber cousignudo en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de tro» mil pesetas. Este depósito se devolverá en el acto á los postores cuyas proposiciones no sean admitid is reservándo como fianza el correspondiente al rematador Serán nulas las proposición s que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se le-rá la Instrucción citada, y en el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de doscientas cincuenta pesetas.
Habana Julio 18 de 1871.— El I nspector general, Eduardo F Trujillo.
Modelo de proposición.
....N........vecino de.........ecteru-
por
Apodaca y dotada con ei sueldo anual de mil quinientas pesetas y ouatro mil de sobresueldo, S. M. se ha servido nombrar á D. Ulpinno Corbulan.— De Real órden lo comunico á V. E. para su cono-cimienio y efectos correspondientes.”
Y habiendo acordado su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta pura general inteligencia.
Habana 20 de Julio de 1S71.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 del mes próximo pasado á esta Intendencia general la órden siguiente:
“Excmo. Sr.— Para una de las plazas de ofi« I cial primero de la Administración provincial de Propiedades del Estado y de bienes embargados en esa Isla creada por Real órden de esta fecha y dotadas con el sueldo anual de tres mil quinientas pesetas y cinco md setecientas cincuenta de sobresueldo; tí. M. el Rey [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Vicente Juan González de Vules, Jefe de Negociado de tercera clasp, Administrador de Hacienda de Santiago de Cuba.— De Real óiden lo digo á V. E. para los efectos con* ¡ siguientes.”
Y habiendo acordado su cumplimiento en 18 ' del actual, se publica en la Gaceta para general . inteligencia.
| Hubuna 20 de Julio de 1871.
— . El Intendenta g-i-mi,
J.nTij,tin M. da Alba,.
se comunica
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 de Junio último á esta Intendencia general la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr,—Para tina de las p'azas de oficial cuarto Auxiliar de Vista da la Aduana de esa capital, creada por Real órden de veinte y siete del mes próximo pasado y	.-I »»«•w«
„„■	»-• q■ v— mtt pesetas y cuatro mil quinientas
de sobresueldo, 8. M. el Rey [Q. D. G.J ha te ni- |	pQr e) Ministerio de Ultramar ...........
do ú bien nombrar ó D. Enrique Buñuelos» oficial coa	24 del mes próximo pasado á esta In-
q m i rito Vísta déla Administración de Hacienda tan(|encia general lu órden siguiente: pública de Trinidad. De Real órden lo digo a “Excmo. tír,—Para la plaza de oficial quinto V, E. para su conocimiento y efectos correspon- : vacante 6n |a Contaduría central de esa Isla, por
* e e8-’	.	' cesantía de D. Miguel Gabiot y dotada con el
Y acordado su cumplimiento en 18 del actual sueldo a-mal «fe mil quinientas pesetas y cuatro «e publica en la Gaceta para general inteli- , m¡| je sobresueldo, tí. M. el Rey se ha servido
goncia.	_	____ nombrar á D. Ciríaco tíenarega. —í)e Real órden
lo comunico á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiendo acordalo su cumplimiento en 18 I del actual se publica en la Gaceta para general | inteligencia.
Habana 20 de Julio de 1871.
¡ocia.
Habana V0 de J alio de 1871.
El Intendente general *	Joaquin M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 21 de Junio último a esta Intendencia general la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero Interventor de la Administración de Hacienda pública de Puerto-Principe en esa Isla, vacante por cesantía de D. Marcial Nieto y tíeco que la obtenía y dotada con e> sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, S. iVl. el Roy (Q. D. G.) ba tenido á bien nombrar á I), José Díaz Figueroa, oficial quinto en comisión de la Administración de Rentas y
El Intendente general, Joaquin M. de Alba.
Aduiiulstraclon Central de Hacienda pública.
Los individuos que han sido nombrados Aduaneros y que por no haber obtenido su licenoia absoluta en los cuerpos del ejército a que pertenezcan, se hallan Inhabilitados de servir en el de Aduaueros, se presentarán en esta Administración Central A devolver sus cre-._	o	r>- -	n ~i deneiales, para poder cubrir sus plazas con personas
Aduana de Guayama en 1 uorto-Roo. De Real apiai para su desempeñe.
órden lo digo á V. E. para su comx'.imiento y efec- j Habana 22 de Julio de 1871.—Antonio Nullez. tos correspondientes.’’
Y acordado su cumplimiento en 18 del actual i
inserto en la Gace.a dé.\\...Je se publica en la Gaceta par. general intel.gencia*
Habana 20 de Julio d« 1871.»
D. N
do del anuncio
los requisitos que se exigen paia la adjudicaron en pública suba-ta de las oh, as de reparación del tien de limpia de la Habana, y «1« todas las obliga-iones y d rechos que seña-an 1"S documentos que han de regir en la contrata, se compromete á toma'- por su cuenta dichas obras por la Canillad de......
Feohu y firma.
En virtud de lo di-puesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha de ayer se ha señalado el día 16 de Agosto próximo á las doce de la mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana de este puerto, cuyo impone según presupuesto aprobado asciende á ciento ochenta y nueve mil doscientas veinte y cua- Prtra
se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Julio de 1371.
El Intendente general, Joaqwr. M. de Alba.
Por el Ministerio tfe U tramir se co-núnica con fecha 24 de Junio último á esta lutemiencia general la Real orden Siguiente:
“Excmo. Sr.— Pura lu p aza de Jefe de Negociado de tercera clase, Administrado,- d<- Hacienda pública de Santiago de Cuba, vacante por salida á otro destino de D. Vicente Juan Goii/.a ez de Vales que la obtenía y datada con el sueldo anual de cuatro mil peseta* y seis mil doscientas cincuenta de sobresueldo, H* M* el Rey (Q. D. G*) ha tenido á bien nombraré I). Diego García del Barrio, cesante del mismo destino.— l).- Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 18 del actual
El Inteudíate general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de,Ultramar se comunica.! con fecha 14 Je Junio último iesta Intendencia la Real órden sigu ente:
‘‘Exorno. Sr.—Para la plaza de Jefe de Ne-! goc¡udo de segunda cluse, visti de la Administración local de la Aduana de esa capital vacante por cesantía de d-in Francisco Carrió y dotada con el sueldo anual de cinco mil pesetas y ocho mil de sobresueldo; tí. M. el Rey [Q. D. G-] ha tenido á bieu nombrar á D. Alejandro Bermudez v Reina, cesante de la Administración de la isla de Pucrto-RiCo.—De Real órden lo digo á V. E.
su conocimiento j efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 18 del actual
neral inteligencia.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores lx ' subasta celebrada el dia 19 del corriente para la adquisición y oolooaeion de una báscula en ios almacenes d« la Aduana de este puerto; el Excmo. é limo. 8r. Intendente conformándose con el parecer de esta Administración Central ha tenido A bien disponer que se repita el -oto señalándose para ello el dia 30 del actual A las dooe do la mañana, bajo e' mismo tipo y condiciones publicadas en la Gaceta en los dias 10 y siguientes del presente mes.
Lo que -e circula por medio de este periódico oficial para que llegue á noticia de Ls personas que deseen interesarse en la licitación.
Habana 20 de Julio de 1871.—El Administrador Central, Antonio Nufícz.
Admiuistracluii local de Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
Los individuos que A continuación se expresan, leu lores por réditos de oensosdel Estado y de regulares y eu otros no ineptos, s ' servirán o rourrir ;i la Coleo-turl i del rauio, sita eu los altos íle la casa número 4 de acalle de Teulente Bey, de ouoe de la mañana A tre» de la tarde en los quino - dias siguientes al de la fecha oou el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el concepto de que trascurrido este plazo sin veriñoarlo, uo podrá meaos ue prooederse al cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido.
Habana 14 de Julio de 1871.—El Administrador, José del Campo.
El Sr. Marqués de la Real Proclamación.
D. Dionisio Mantilla.
... Pedro Forcada.
... José Perez Valdes.
... Domingo Perez Rolo.
Dr. Plutarco María Bnto.
D. Francisco Hernández.
... Antonio CArloe Ferrer.
... Juan Leandro Perez.
... Vicente Fernandez Gómez.
Di Dolores Cabrera.	• ,v " 'IV
... Juana González.
D. José Flores.
La viuda de D. Miguel Nin y Pons.
D. Diego Quintero y Nioolas Meudive.
... José de Cárdenas y Rodríguez.
... Agustiu Castro.
Di Luisa Hernández.
D. Agustín Alfonso.
D. Juan Santiago Agulrre.
Di María Luisa Mesa.
... Francisca Alvarez.
D. Antonio Ecay.
... José Tomas Salazar.
... Vicente Muriedas.
... Leandro Soler y Cp.
Di Dolores Guillot.
B Ja i 'f > uel Martínez.
... Melchor G-.otoo.
Compañía de los Almacenes de Sta Catalina. Bree. Boiut y Pages.
D. Victoriano Pages.
... J uan Maturell.
Di María del CArmen Redo.
... Aurora Rosal.
D. Ruperto Ledesma.
... Fulgencio García Saez.
... Domingo R. Perez.
... José E. Moré.
... Tomas J. Cuesta de Vlllavicendo.
... José Luis Raiceas.
... Francisco Gularraga.
... Eduardo Varona.
Di Dolores Lamar.
D. Joaquín .uorates.
Di Mana Luisa Montalvo.
... Monserrate Martínez D. N icolá» Martínez.
Di Josefa Cruz Larriuaga.
D. José Martinez y Martínez.
... Cárlos Delíncate.
... José García Capote.
... Jo3é Manuel de la Torre.
Di Eloísa Udde de Bertel.
D. Serapío Hernández.
... Ignacio de Cárdenas y Valdivieso.
... Pedro de Cárdenas.
... Monserrate C. Valdivieso.
... Magín Robers.
... Pedro Vidaud.
Di Filomena Hernández.
D. Atan asió Torres.
... José Mesa.
... Nicolás Villar.
Di Angela Aróstegul y Quesada.
D. Pedro Beni tuzares. Carboueil y Herms.
I). Manuel B. Pereda.
... Manuel Martin z Rico.
... Agustín R Ferrau.
... Francisco A. Ventosa.
... Joaquín Marill.
... José Valladares.
... Domingo Gardogui.
... Manuel J. de la Vega.
... Miguel de Cárdenas y Chave*.
... Juan Xenes.
... Cayetano Delmonte.
... Joaquín Diago.
... José Elias del Prado.
... Fernando de Eguiieor.
... Ramón Montalvo.
... José Suarez Argudin. '
... Fraucisco Sotolougo.
Empresa dei Ferro-carril de Cien fuego«.
L>. Vicente O’Farrill.
... x,—ci^ a	___________—:__________
Di Filomena Romero.
D. Anastasio Carrillo.
Eres. Anguera y Martinez.
Empresa del Ferro-carril de Guantflniuao.
D. Cosme de laTorriente.
Di Lorenza Cowen.
Herederos de D. Felipe AlUm.
Sra. Viuda de Villalba.
D. Bernardo I. Domínguez.
... Gabriel Pers.
... Pedro Pers.
... José Cuartas.
... José Alejandro Hodeltlu.
... Francisco González Araugo.
Administración especial Ue del Estado.
(tienes
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar A pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Pesos.
Cts.
Una casa, calle de la Concordia Ni 128, en...
Idem Ídem Escobar 38.....................
Idem Idem Marqués de ia Torre 29........
Idem ídem Sau Audrés 4, Mariauao.........
Idem Idem Velazquez 11, Cerro............
Dos solares, Santa Teresa, Ídem..........
Una caHa, Cantarrauas, Puentes Grandes....
Idem Ídem Quinta, barrio de Concha.......
Idem Ídem, Marina 1, Ídem................
Idem Ídem, calzada de Concha 5, ídem.....
Idem ídem, ídem Idem 7, ídem.............
Idetn Idem, ídem Ídem [A laespaidaj ídem.
Idem Ídem, ídem ídem, ídem, Ídem.......
Nueve accesorias, iilem Ídem, Ídem, A ...
Una Ídem, Marina, Ídem, en........
Varios solares, Ídem Ídem en ídem, en...
Tres Ídem, Sau Lázaro entre Príncipe y
Carnero, barrio de San Lázaro........
Una ciudadela, Fomento 29, ídem de Jesús
dei Monte............................
Un solar, ídem, ai fondo del nüm. 310; id...
Una casa, -k»! Monte 167, Ídem..........
Cinco id-tu. . • g i. la quinta “América” Luyanó á._.........................
Una ide a, 1S ptuuo 152..................
Idem ídem, Universidad 26................
Idem ídem, Perseverancia 47..............
ídem Idem, Perseverancia 58..
28	
42	60
14	
17	
14	
6	
12	
26	60
17	
12	76
12	7ó
10	
10	
4	25
4	26
12	
8	60
26	60
2 20		
80	
34	
4	25
68	
102	
17	
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel dei sello 8? & estas ofl-eiuas Galiana 102, dentro de lo.- cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor de los que se presenten cu el referido plazo, el cual debeiá dar como garantía un fiador A satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 12 de Julio de 1871.Diego García Nogueras.
tro pesetas con sesenta y tres céntimos.
La suba-ta se celeinará con arreglo á la In»	,
truccion vigente en la Inepecciongeneral de Obras *e Pl'h“ca euJf ^ace ^”.071
públicas,calle de Cuba número 1, hallándose de Habitm de¿“^laMrdeute general, manifiesto on ia misma para conocimiento del pu~ ‘
Joaquin 2Í. de Alba-
Lo» individuos que á continuación se expresan, se servirán presentarse por si ó por medio de apoderado eu esta dependencia, sita en los altos de la casa conocí-i da por la Aduana vieja, A satisfacer las cuota» que adeu-1 dan por ei ramo de emancipados, para lo cual se les oon-
Obispado de la Habana.
Secretarla.
El M. I. Sr. Gohernador del Obispado, en ausenoia del Exorno, é IUtno. 8r. Obispo Diocesano, ha tenido é bien resolver que, hallándose cumplido el térmiuo por que fueron euugenadoa los nichos que expresa la relación que se inserta y estando para cumplirse el de otros comprendidos en la misma relación, so anuncia en tres uümoroa consecutivos de la Gucetu oficial de esta ciudad, A Ü11 deque los que deseen prologar ios nichos ya cumplidos, acudan a 8. ;8ria. por medio de instancia acompañando el título de propiedad, dentro del impro-rogable término de diez dias que empezurAn Acontarse desde esta fecha; y los que están para cumplirse, tan luego como terminen los seis meses que al efecto tienen concedidos, en el concepto de que de no Verificarlo se procede)á A desocupar los citados nichos que no hayan sido prorogados; debiendo los interesados que se hallen en este caso, acudir al Oapellan Muyor del Cementerio general para que les entregue la lápida correspondiente, dentro de los diez dias inmediatos A la terminación del plazo concedido para la próroga; apercibidos losquo uo lo verificaren deque se entenderá que hacen dejación de la enunciada lápida. Y cumpliendo con lodis-
Su esto por 8. tírla. libro el presente A los fines indicaos. Habana Julio 2 de 1871.—Ramón G. Salas, Secretario.
o