GACETA
LA HABANA
«
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
'HIM, iíO»,
Miércoles 6 «lo Setiembre «le ISTI. Sanios Justo y Zacarías. Circular en el Santo Angel.
S ARTE OFICIAL.
P JUMERA SECCION.
1 TCINAS .SUPERIORES GENERALES.
». n mí st rcKioit pom rito •I*' a |ir«irlncia «le Cuba.
Exorno, Sr.
tivos presupuestos la cantidad necesaria para la dotación de médicos municipales, que deberán crearse inmediatamente.
2.	° La obligación de los facultativos que acepten estas plazas será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias y ademas auxiliar á los juzgados en todos los casos médicos legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos, como en informes y autopsias.
3.	° En los distritos municipales en que baya mas de una Alcaldía mayor, habrá tantos médicos municipales como Alcaldías haya.
4-.° Tos Ayuntamientos de las grandes Desde la reforma del régimen municipal en poblaciones podrán armonizar este servicio con esta Antilla lian podido palparse los buenos el de las casas de socorro, de modo que el médi-efectos de la iniciativa de sus Ayuntamientos co de guardia pueda desempeñarlas atribucio-en todo lo concerniente al bienestar de sus admi- nes que por este decreto se fijan á los titu-nistrados y á la prosperidad y adelanto de sus res- lares.
pecti vos distritos; mas apesar de su buen deseo, ó 5.° En las demas poblaciones podrá reno han podido extender su buen propósito á to- fundirse en una sola plaza la asistencia médica das las necesidades que había que remediar, ó del hospital (donde lo haya) la conservación y no han estudiado la manera de simplificar cier- aplicación de la vacuna, la asistencia á los pretos servicios, para que en su desempeño hubiera sos y el cargo que por este decreto se crea mas unidad y economía.	6. ° El sueldo de estos funcionarios" será
Al publicarse los presupuestos municipales de mil pesos en la Habana, Matanzas, Villa-Cla-de la Isla los pueblos han podido ver que sus ra, Sancti-Spíritus, Puerto-Príncipe y’Cuba y de necesidades estaban atendidas en lo posible, pe- setecientos cincuenta en las demas poblaciones ro lo que el hombre pensador echaba en ellos 7. ° Los Municipios quedan autorizados á de menos, lo que los Ayuntamientos no habian aumentar el número de médicos si lo creyesen previsto, era natural que lo indicara el Estado, conveniente, debiendo cuidar los que opten poíno solo por el deber de extender su acción tute- las casas de socorro, que el servicio se organice lará todas partes sino porque poseía mas datos de modo que jamás queden desamparados esos para conocer el fondo de nuestra sociedad y su benéficos asilos, aun en el caso de que las aten-manera de ser, y tenia el derecho de señalar el I ciones del servicio médico legal retengan de-j-emedio á ciertos males, que ó no eran aperci-1 masiado tiempo fuera de ellas al facultativo de bidos ó se prescindía de ellos como difíciles de turno.
aliviar-	I 8.® Las oficinas de farmacia de los hospi-
E1 Ramo de Beneficencia exiguamente do- tales municipales y las casas de socorro en su tado en unas localidades y pródigamente en caso, quedan obligadas á facilitar gratuitamente otras, no lia podido alcanzar con sus benéficos | á los pobres los medicamentos que necesiten,
.	.	. i	•,	■	i .	:........ • •	■ i — ^	.......
político, por el interesado en 1. ° del actual, dé la recaudación de este impuesto en sus respectivos la escuadra, según se expresará, hi W V	-i	i i	. n , Q„ distritos municipales, se les admitirán proposiciones 1873 bajo los precios, tipos v condi
• E. se ha serví lo acordar en la propia techa, se para encabezarse por el término que subsista el derecho serto á continuación y acordado tai
declare subsistente la citada autorización, se pu- •«**—““-------*-----------1----“—*	*----1---- —** ■	-
blica de nuevo en el periódico oficial para gene-
ral conocimiento
Habana 2 de Setiembre de 1871 cretario, Ramon Maria de Araiztegui.
-El Se-
Inteu«len< Li generai de Hacienda.
que _________,
con solo la^ presentación de las recetas firmadas por el médico titular.
9. ° ^ Cada seis meses formarán los síndicos una lista de las familias pobres que tienen
frutos á multitud de verdaderos necesitados, los cuales renunciaban á aprovecharse de ellos en la forma que se les ponía á su alcance, por no poder vencer ciertas repugnancias instintivas El hospital es lo único que hasta hace poco te-1 derecho á ser asistidas gratuitamente^ en la cual pía en perspectiva laclase indigente en sus do- incluirán las que con un atestado del Cura y lep cias, pero generalmente no se acogían á es- del Celador ó Capitán de partido en su caso tps benéficos asilos mas que los que se hallaban en acreditaren serlo y acudieren solicitándolo: de el mayor desamparo, negándose tenazmente aun esta lista se dará copia al Médico municipal, las familias mas menesterosas á mandar á ellos 10. Las convocatorias se harán en la Qa-á ninguno de sus individuos enfermos, prefinen- ceta y los expedientes de los que soliciten las do estar privados de la asistencia médica que les plazas se enviarán á este Gobierno Superior, inera necesaria.	_	_ _ I formados por los Ayuntamientos para el nom-
Las asociaciones de beneficencia domiciliaria bramiento de los que deban ocuparlas, el cual apenar de su afan caritativo por aliviar la suerte | se hará oyendo áutes á la Academia de medi-de la clase desvalida, ni han podido disponer de cantidades fijas y seguras para realizar sus propósitos, ni pudieron organizar por tal motivo un servicio regular y con carácter estable para remediar toda clase de necesidades.
Rero apesar de lq irregular é incompleto de la asistencia que prestaban, su manera de fun cionar sirvió de estímulo al Estado para el establecimiento en la Península de las casas de so corro y de los partidos médicos. Desde eptonces
-    _ . * / ,, A I A	V, Al n / I A Wl 1 Al I 1 A MI A VI A A A
ciña.
11. Los contratos se harán solo por un año, prorogables á voluntad de las partes, procediéndose anualmente á nuevas convocatorias.
12* El Establecimiento de médicos municipales se hará extensivo á los pueblos en que solo existen Juntas municipales tan pronto como una tercera parte de los contribuyentes de la demarcación lo soliciten.
13. En caso de duda sobre el estado de
los
que
deben
se reconoció que la asistencia domiciliaria no so- pobreza de los que pretendan la axistencia mé-lo era mas conforme con la caridad, sino que dica gratuita, se estará á lo que sobre el parti-contribuía á disminuir los gastos de los hospita- cular dispone la Ley de Enjuiciamiento Civil les. Los cuidados de la familia podían suplir 1 con creces el de los dependientes asalariados de esos asilos, si los médicos pagados por el Estado ó el municipio acudían al domicilio del enfermo pobre á llevar los consuelos que su ciencia y su presencia llevan siempre cerca del que sufre.	i	.
La opulenta" Isla de Cuba ha quedado por En vista de las dificultades y remoras que desgracia rezagada en asunto tan vital apesar de presenta á la pronta administración de justicia
ir 1	f ~ 4-	A „   „ ~ „ I PT1 1 A	niinal lo frannoil+n >a r» reo f i xro rl 1 O.-I r, A.m-1
respecto á las circunstancias de ser considerado como pobres.
Habana 24 de Agosto de 1871.
Venene.
(SECRETARIA.
ser proverbiales sus sentimientos generosos y caritativos, y tiempo es ya que el buen deseo de V. E. y su interés por la situación de la clase desvalida ep ciertas' comarcas, se traduzcan en fina resolución que al mismo tiempo que un acto de caridad, constituirá una verdadera reforma y un progreso efectivo en el ramo de beneficencia.
De acuerdo completamente con el Consejo de Administración que halla justificada la creación de médicos titulares en todos los Ayuntamientos, no vacilo en proponer á V, E. que se consigne inmediatamente en sus presupuestos la cantidad necesaria para pagarlos, autorizándolos para que abran el crédito supletorio necesario á fin de que entren en funciones lo mas pronto posible. Pero no estaría completo este pensamiento, sino se obligara á los médicos que deben sor nombrados, á prestar igualmente su asistencia á los tribuuales en todos los casos médico-legales que ocurran dentro de su respectivos distritos, pues si interés merece la clase indigente que sufre, en el mismo caso se hallan los que son víctimas de atentados criminales y nadie se halla en mas aptitud de acudir pronto con sus luces á aliviar una desgracia de esa índole, ó informar á la justicia sobre todas las circunstancias que esta necesita conocer, que el facultativo constituido por la caridad pública en la demarcación en donde se perpetra el delito. Esta innovación viene á llenar una necesidad generalmente sentida, que ha sido objeto de vivas reclamaciones por todos los juzgados de esta Isla y aunque no perfecta en su planteamiento, puede servir de base á la creación ulterior de médicos forenses en todos los partidos.
El gasto que origine esta mejora será proporcionalmente exiguo, si se tiene en cuenta lo que hoy se paga por otras atenciones facultativas, y lo que aun puede ahorrarse al llevar á la práctica las bases en que se desarrolla este pensamiento.
Por estas razones tengo el honor de someter á la superior aprobación de V, E. el siguiente proyecto de decreto, sobre Creación de médicos municipales en todos los Ayuntamientos de la Isla de Cuba.
Habana y Agosto 24 de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
En atención á lo expuesto por la Secretaría de este Gobierno Superior y de acuerdo con el Consejo de Administración he venido en decretar lo siguiente:
1. ° Todos los Ayuntamientos de esta Isla procederán en seguida á consignar en sus respec-
en lo criminal, la frecuente negativa de los agentes de orden público 4 obedecer las órdenes de los juzgados cuando no les son comunicadas por la autoridad gubernativa, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha' servido determinar, que en tanto se provee á la creación de una policía puramente judicial, estarán desde hoy obligados á prestar obediencia á cuantas órdenes’re-ciban directamente de los Tribunales, todos los funcionarios y agentes de órden público y de vigilancia, cualesquiera que sea su denominación y la autoridad de que dependan, pues todos están obligados á coadyuvar con su oportuno y eficaz auxilio á la acción de la justicia.
Habana Agosto 24 de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui,
Por la extiuguida Dirección general de Administración se dispuso la circulación y publicación en la Gaceta oficial del dia 12 de Diciembre de 1867, del acuerdo siguiente:
“Dirección general de Administración.— Circular.—Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil fecha 23 de Noviembre último, de acuerdo con lo propuesto por esta Dirección general, ha sido autorizado D. Pedro de Olive para publicar un Diccionario estadístico y administrativo de la Isla de Cuba, valiéndose al efecto de los datos que ha reeojido por virtud de su diligencia personal y de los que existen reunidos en diferentes dependencias del Estado.— Penetrada esta Dirección general del poderoso auxilio que presta á la Administración pública el conocimiento de los hechos sociales que son objeto de la estadística y dispuesta por lo mismo á prestar á la publicación de la indicada obra el apoyo que merecen la laboriosidad de su autor y la indisputable utilidad de aquella, ha acordado recomendar álas oficinas Centrales, á las Tenencias de Gobierno, á las Administraciones y Colecturías de Contribuciones y de Aduanas y á
Por el Mini ferio de Ultramar se comunica con fecha 7 de A gosto último áesta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr —Para la plaza de oficial quinto de la Ordenación Central de Pagos de esals- -la, vacante por failecimiento de D. Ginés Gonza- y corrieuteJ lez Celada y dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, S. M. el Rey. (Q. D. G.) ha tenido á bien
ile consumo, siempre que lo soliciten dentro del término de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta déla Habana y la cantidad por que se concierten, no sea menos que el tipo señalado pata el remate.
La subasta para el arrieudo del derecho de consumo ; de ganado de las poblaciones cuyos municipios no se | encabecen, se verificará con arreglo al pliego decondi-j ciones que se inserta á continuación.
Lo que se pone en conocimiento del público para i inteligencia de los que deseen interesarse en la 11c ta-' cion.
Habana' 29 de Agosto de 1871.—El Administrador Cential, Antonio Nufiez.
[El pliego de condiciones y relación que se citan se publicaron en las Gacetas de los dias 30 y 31 de Agosto
Rectificación importante.
i	- , ..	.,	.	Al publicarse en la Gaceta de 31 de Agosto Ultimóla
nombrar a D. Leoncio Rodriguez ayudante de la relación de los tipos parala subastado la recaudación del
Administración de correos de Pueteareas.—De	:	1...1	"	'J~
Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 2 del ac-
tual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Setiembre 2 de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 de Ago rto último á esta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.— ara la plaza de oficial tercero Contador de la Administración de Hacienda pública de Cienfuegos en esa Isla, vacante por cesantía de D. Jacinto Marquet y Costa, dotada con el haber anual de dos mil quinientas pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Hermenegildo Herrero que en la actualidad desempeña la Administración de Correos de Matanzas.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 2 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 4 de Agosto de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 10 de Age«o último á esta Intendencia general la Realsi: dente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta del Gobernador Superior civil de esa Isla número 130 de 12 de Julio último, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien aprobar el acuerdo de dicha autoridad, dejando sin efecto el nombramiento hecho en 21 de Noviembre próximo pasado, por S. A. el Regente del Reino, á favor de D. Emigdio Niea to Guióte, para la plaza de oficial quinto Colector de Hacienda pública de Jiguaní. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 2 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 4 de Setiembre de 1871.
El Intendente general,
Joaqxán M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 10 de Agosto último á esta Intendencia general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto Colector fie Hacienda pública de Jiguaní, en esa Isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento hecho á favor de D. Emigdio Nieto Guióte, y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y dos mil de sobresueldo S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Donato Alcaldes y Zabalza, que ha servido en la misma categoría en la Colecturía de Caibarien. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 2 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 4 de Agosto de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
arbítno extraordinario sobre el consumo de ganado, se dejó de incluir por omisión involuntaria la jurisdicción de Trinida 1 con el tipo de 129.317 pesetas.
Lo quese anuncia en ia Gaceta para conocimiento
del público advirtiendo que la subasta correspondiere	,	„_____r__________
á dicha localidad tendrá lugar el dia seis de Octubre j 1° determina el artículo 55 dolos Estatutos, y que el depróximo. Habana 5 de Setiembre de 1871. - El Admi- recho de asistencia á la Junta lau solo podran delegarlo
hasta 30 de Junio de condiciones del pliego In-.	io también que el remato
tenga lugar ante dicha Juuta el dia 12 de Setiembre próximo a las 12 del dia, ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio en ia Gaceta oficial y Diario de la Marina para que llegue á conocimiento de los queqiúerau tomar parte en dicha licitación.
Habana Agosto 16 de 1871.—Carlos Ruiz y de Lan-gueDheiu.
[El pliego de condiciones y relación de los efectos se publicó en la Gaceta del 3 corriente.]
Banca Español de la Habana.
Dirección.
El Conseiode Dirección de este Establecimiento ha acordado que se celebre el dia 12 de Setiembre próximo a las doce de su mafiaua en el local de costumbre, cusa calle de Agular uQmero 81, Junta general extraortliua-)ia de accionistas, con objeto de darles cuenta de la renuncia que de su cargo de Sub-director presentó el Excmo. Sr. D. Antouio Garda Rizo y puraque acuerde tonque respecto de la misma procid i.
Y en consecuencia se publica la determinación polla Gaceta oficial y los periódicos de est i ciudad para conocimiento de los Sres- accionistas, advirtiéndoles que solamente tendrán voz y voto en la Junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de anterioridad á la celebración de la misma, según expíe ámente
nistrador Central, Antonio Nurlcz.
Administración de Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
Debiendo sacarse á pública subasta el arrendamiento de la casa del Estado, que ocupó la Guardia Civil en la Calzada de Cristina, ex dia 8 del entrante mes, los que deseen hacer proposiciones, pueden presentarse en esta Administración, dondese leí impondrá de las condiciones establecidas.
Habana 25 de Agosto de 1871.—El Administrador
Daniel, del Mazo.
A las doce del dia 7 de Setiembre próximo, se rematará en pública subasta en esta Administración, sita en ios altos del edificio de la Aduana vieja, un tejar con sus terrenos nombrado San Felipe, de la propiedad de D. Antouio Padrón y Martínez, ubicado en Jaimanitas partido del Cano, jurisdicción de Santiago de las Vegas lindando dicha finca con los tejares Mundo, Villegas, Duquesne y (¿uijauo, tasado en cuarenta y seis mil cincuenta y cinco escudos cuareuta y cuatro milésimas; lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en la subasta, acudau á esta Dependencia donde radica el expediente del asunto y con objeto de enterarse de los gravámenes y demas circunstancias.
Habana y Agosto 7 de 1871. El Administrador, Daniel del Mazo.
Administración Ce ni ral «le Propie«ladeg «leí Halado.]
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el arrendamiento del cafetal Aranjuez ubicado en la jurisdicción de San Antonio partí io de la Güira; se anuncia de nuevo por el término de diez dias bajo las bases y condiciones que expresa el pliego adjunto.
Habana y Setiembre 4 de 1871.—El Administrador general, Diego Qareia Noguerón.
Pliego de condiciones formado para el arrendamiento del cafetal «Aranjuez» ubicado en Güira de Melena embargado á D* Bárbara Ramírez de Arellano, compuesto de diez caballerías de tierra, de ellas seis y media sembradas de café y plátanos, siendo las tres y media restautes de monte y potrero, coutiene varias fábricas, palmas, árboles frutales, con 26 esclavos de ambos sexos de los cuales tres tieuen solicitada su mauumision y pertenecerán á la dotación de la finca, Ínterin no les sea otorgada.
Articulo 1? Las personas que quieran hacer proposición ocurrirán el dia 14 del presente mes á las 12 de su mañana á formular las que se les. ofrezcan bajo el tipo que se expresará á continuación haciéndolo en pliego cerrado papel del sello octavo con sujeción al modelo que también se expresará.
Art. 2? El tipo de arrendamiento no bajará de 5000 escudos anuales ó sean 12500 pesetas.
Art. 3? Serán de cuenta del arrendatario los gravámenes que reconoce la finca, el pago de las contribuciones actuales y sucesivas, así mismo lo serán ios gastos de refacción, sostenimiento y curación de los esclavos que en ella existen.
Art. 4? Lacautidaden que se adjudique la finca, se hará efectiva en dos plazos, uno por la mitad de aquella, el último dia en que venza el primer semestre y el otro del resto, en los primeros dias del penúltimo mes en que termine el año.
Art. 5? El contrato se entenderá por dos años durante los cuales no podrán variarse sus coudicioues debiendo el arrendatario tres meses antes de cumplirse el tiempo fijado, manifestar si le conviene continuar por dos años mas, en cuyo casa será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
Art. 6? El arrendatario s *rá responsable de las arboledas, cercas, fábricas, animales, muebles, enseres y aperos, quese le entregarán prévio inventario; y terminado que sea el contrato abonará todos los desperfectos que se noten, que no sean ocasionados por el uso.
Art. 7? A la terminación del contrato quedarán á favor de la finca todas las mejoras que en ella se efectúen bien por comodidad, bien por otros fines particulares-.	.	. .
^.rt. 8? No se admitirá ninguna proposición que no acredite haber depositado en esta Administración cien riesos para responder á ella.
Art. 9.° Asi m smo el individuo á quien se adjudi-
Por el Ministerio tie Ultramar se comunica # flUCai presentará persona de conocida responsa-fecha 2 fie Agosto Último á esta Intendencia bilidad que le garantice en el cumplimiento de lo esti-
•	*	•	puladoó en su defecto entregará al firmarse la escritura
la mitad de la suma en que lesea adjudicado el arreada-
con
general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para una de las plazas de oficial quinto, Celador segundo de las Aduanas de esa Isla, creadas por Real decreto fecha 15 de Julio último, con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á toen nombrar á D. José Perez y García. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.“
Y acordado su cumplimiento en 2 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 4 de Setiembre fie 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Ordenación general de Ptgoa.
Por disposición del Excmo. Sr Intendente general I de Hacien-ia, quedará abierto desde el dia 11 al 15 del ¡ corriente mes el pago de haberes á las clases pasivas ¡ que reciclen en la Península, abonándose los correspondientes al trimestre vencido en los meses de Abril, Ma-! yo y Junio últimos, no pudiendo verificarse el de los -	comprendidos en Julio y Agosto siguientes por no ha
las Juntas generales y locales de Beneficencia, : berse remitido por los interesados los documentos que
~	. -	- . _	.	......... .	.	! aou necesarios. Después de terminado este pago, ósea
I desde 16 al 26 inclusives quedará asimismo abierto el I de las residentes en esta Isla á quienes se satisfará lo ¡ correspondiente al mes tie Agosto próximo pasado.
Habana 4 de Setiembre de 1871 —Federico Villa-campa.
Sanidad é Instrucción pública, la conveniencia de secundar este pensamiento poniendo á disposición del referido Sr. Olive, dentro de las respectivas oficinas los datos estadísticos que existan en ellas, y coadyuvando 4 la realización de su fin en cuanto esté de su parte y no exija de los funcionarios públicos trabajos que los distraigan de bu propio y especial cometido. Lo que
comunico á V....para su cumplimiento.—Dios
guarde á V.....muchos años.—Habana 9 de
Diciembre de 1867.—Manuel de Lara.—Sr.
Y como á consecuencia de una instancia ------
presentada al Excmo. Sr. Gobernador Superior j da3^AyS	convenga
AtlminlHtraclou Central «Ic Haclemla .pública.
E! Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda, conformándose con lo propuesto por e9ta Administración Central se ha servido resolver que se proceda ai arriendo del derecho de consumo de ganado que como impuesto extraordinario de guerra se recauda en to-
miento.	...
Art. 10. Los gastos que origine la escritura serán de cuenta dei arrendatario.	.
Art. 11. Si resultasen dos proposiciones iguales se admitirá puja verbal por quince minutos, únicamente enríe los c omprendidos, puniendo los que deseen enterarse de mas pormenores ocurrir á esta Administración, negociado de la Habana, donde le serán facilitados los datos que necesite-
Modelo que se cita.
j) jj....n .....vecino de....... enterado del
pliego de coud iciones publicadoeu laGaceta dei dru......
se compromete á tomar en arrendamiento el cafetal «Aranjuez» con su dotaciou y anexidades por el Upo
de ....obligándole á cumplir las formalidades que en
ei mismo se imponen, para cuyo efecto está pronto á
prestar la lian* i correspondiente.
Habana 4 de Setiembre de 1871.—El Administrador geueral._P. O.—Sub-AdminiatraJor, V. de Aldama.
Comandancia General del dUtrito déla Ua-i>aua y Gobierno militar de la plaza.
. Secretaría.
De órden del Excmo. Sr. Comandante General y Gobernador Militar de esta plaza se cita por medio de la Gaceta oficial al Teniente de Iufauterla retirado don Lino Jmieuez C mde, con objeto de que se presente en la Secretaría del mismo para enteraría de una resolución superior.	„ „	,	,	_
Habana 28 do Agosto de 1871. El Comandante Se-
eretBrio^P^v^EDOficií^aux^ar^/oíi^O^jto^^^^
«KGUNPA SECCION.
OKIUINAS ÜKNKKALEU.
Jefatura de Administración de Marina del Apontadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, en sesioii c. lebrada el 10 del actual se saqu3 á pública licitación la Motonería, muebles y tonelería que puedan hacerse car- necesitar en este puorw los baques y demás destinos de i
eu sus legítimos /epresentautes, los ausentes de la Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana 22 de Agosto de 1871. -El Director, Miguel de la Puente. ______________________
Intendencia Militar.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia Militar, se hace saber [ al público que el dia 25 de Hetiem. re próximo a las doce de la mañana tendrá lugar eu los e-trados de la citada Intenuencia, una subasta para contratar por el término de un año el suministro de aves y huevos al Hospital militar de estu plazay los provisionales que se hayan establicidos ó puedan establecerse. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al S cretario del Tribunal de subastas, á las doce de dicho dia: en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren en un todo conformes al modelo, y que á medida que se vayan abriendo estas se exigirán los certificados del depósito que previene la condición 5Í del pliego respectivo, que con el modelo de la proposición y precio límite se publican á continuación.
Habana Agosto 25 de 1871.—De O. de B. Hria.—El Comisario de guerra Secretario, Pranciaco Jluiz y Perales.
[El pliego de condiciones, precio límite y modelo de preposición se publicaron eu la Gaceta del 27 y 29 del corriente.]
Terminado el período de la contrata de víveres dei hospital Militar de esta plaza y necesitándose proveer á su abastecimiento por compra dilecta, mientras se formaliza nuevo contrato, á fin de que esta se logre con las mayores ventajas posibles en precio y bajo las garantía! necesarias de publicidad é imparcialidad, se convoca á publica licitación para los es: radus de esLu Intendencia militar y 12 do la mañana d*| sábado próximo 9 del corriente, bajo el pliego de condiciones y precio limíte que están de manifiesto en ia Becretaría de mi cargo; en el concepto de que las proposiciones lian de nacerse en pliegos cerrados y que los pormenores del acto se sujetarán a las formalidades prescritas paralas subastas, según io dispuesto en e.-tos casos.
Habana Betiembre 2de 1871. D. O. de 8. Sría. El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz u Perales.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Encino. Avii»lnnil««iilo.
Secretaria.
En Cabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento en 25 de Agosto último se dió cuenta del título de Ldo. en Derecho civil y canónico, expedido por el Gobernador Superior político, á favor de D. Femando Falangon eu 10 de Julio del que cursa y enterada dicha Brema. Corporación acordó su toma de razón y la publicación de costumbre en la Gaceta oficial.
Habana 3 d* Betiembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael, de Aragón.
Expeditos por la Contaduría Municipal los recibos del primar semestre del corriente año económico de las fincas comprendidas en la parte Intramuros de la ciudad, el Exorno. 8r. Gobernador Presidente hadispue-to estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 30 del corriente; eu la oficina de Recaudación municipal situada eu los entresuelos de Ja Casa de Gobierno por la calle de Mercaderes de 10 á3 déla tardecen el concepto que terminado dicho plazo, pasará el reí aullador á verificarlo en los primeros quince dias á domicilio con el recargo de un dos por ciento, procedlén lose des pues por lo vía de apremio.
Lo que de órden de B. E. I. se publica paru conocimiento de los interesados.
Habana 1? de Bet embre de 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Encontrándose terminados los bonos talonarios del empiéslito de 500,060 pesos, acordado por el Excmo. Ayuntamiento, con destino al canal de Vento, y procediendo el cange de estos bonos por losc.ar«arémes dados eu las oficinas municipales á las personas suscritas á dicho empréstito, el Excmo. 8r. Gobernador Presidente se ha servido disponer que los señori-s D Antonio Puente y D. Antonio Coca procedan desde luego á recojer Jos bonos, importe de la cantidad entregada, y que así sucesivamente se irá verificando á todas las personas suscritas á dicho empréstito, y que se publique en la Gaceta oficial para conocimiento délos iuteresudos.
Habana 2 de Setiembre de 1871. El Secretario interino, Rafael, de Aragón.
Sección 2 41
No habiendo tenido efecto por falta de iicitadores los remates anunciados para hoy del suministro de efec tos de escritorio para las oficinas Muuicipales y del arrendamiento de las casillas del mercado de Colon números 22, 61 y 62, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido neñalar de nuevo para sus remates el dia 13 dei eutiaute Setiembre a la una de la tarde, en la Bala Capitular ante ia Comisión 2} con extrieta sujeción á los pliegos de coudicioues que se insertan á continuación.
Habana Agosto 30 de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en las Gacetas de los dias 5 y 10 de Mayo últimos.]
Regimiento Artillería «le Montaña.
Necesitándose 420 porta-carabinas de ante blanco se avisa al público, para que los que deseen hacer proposiciones, acudau al cuartel del expresado en la calle de Compostela á las tres de la tarde del dia 9 del corriente, en que tendrá lugar ia subasta para la indicada construcción.	...
Habana 1? de Setiembre de 1871. El Secretario de la Junta económica, Ricardo Salomón.
Debiendo tener lugar á las once de la mañana del dia «del corriente en el cuartel calle de Compostela la venta en pública subasta dedos caballos de desecho del expresado se hace saber al público para adjudicarlos al mejor postor.	.
Habaual. ® de Setiembre de 1871.—El Secretario de la Juuta económica, Ricardo Salomón.