r

S
r VJÍ-L-. ■-WWBi/
uorriendo «se trámite hasta el de citación para sentencia, fojas cincuenta y tres vuelta hasta la setenta y nueve.— Considerando: que no se han omitido las tramitaciones dispuestas en la Ley de Enjuiciaminto civil para el seguimiento de los juicios en rebeldía. Considerando: que la sociedad de Vicente Moyna y compañía, ft probado bien y cumplidamente su derecho para reclamar las cantidades que se les adeuda por el ausente y rebelde don J uan Antonio Cardet, constante de ios seis pagarés que se hallan desde fojas cinco & la diez, y de la cuenta corriente & la once, ascendentes todas & cinco mil diez escudos ochocientas cuarenta milésimas, cuya suma es de plazo vencido.	Considerando robustecido
el derecho de la acción propuesta, con la prueba testifical que ha dado el demandante desde fojas sesenta y seis á la sesenta y ocho. El señor don Antonio Ortiz y Bort, juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, definitivamente juzgando falló: Que debía condenar y condenaba en rebeldía á don Juan Antonio Cardet, & que satisfaga á la sociedad de Vicente Moyna y compañía los expresados cinco mil diez escudos ochocientas cuarenta milésimas, que les adeuda constante de los documentos y cuenta corriente presentados y en la» oostas del juicio. Notifíquese esta sentencia ft la representación de la sociedad actora y con respecto al deudor rebelde don Juan Antonio Cardet, cúmplase ceu lo dispuesto en el artículo mil ciento noventa de la t.ey de Enjuiciamiento civil. Lo mandó y firmó dicho señor juez por aute mí de que doy fó. Antonio Ortiz, Ante mí. Avelino Betancourt. Y para su puulicacion en la Caceta oficial de a Habana, por tres números censecutivos despacho la presente que firmo en Holguin & dos de agosto de mil ochocienios se-te»ta y un años. Avelino Betancourt.	A 20
El Sr. D. Manuel Eusebio de Campos, alcalde mayor c|ei distrito de Jesús Murta en la testamentaría de don B»rnsrdiuo Herrera, ha dispuesto que en tres números fie la Uaceta oficial se publique que aprüado el inventario y tasaciones presentadas por la viuda y única heredera doña Ana Hernández y Suarez, se le ha cedido la herencia bajo el beneficio de inventario, sin perjuicio de tercero; y satisfechos los derechos de hipoteca que adeudan las tres casas del acerbo hereditario y las costas; se protocolice en el archivo del actuario, facili tftudosele los testimonios que pidiere. Y para su publi->ja¡»iop libro la presente en luHabaua á catorce de agosto de fuil ochocientos setpnta y uno. Juan Audreu.
A 19
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur fie esta ciudad y por ante mí, en el concurso de D. José Rodrigues de Armas ft instanoia de los heredero» y aoreedores do este, que por 20 núms. consecutivos de la Aurora del Yumurí de esta se convoque ft todos aquellos p»ra una junta general que teudrft lugar en el juzgadoá fas 12 del dia 21 de Agosto próximo couelliude tratar de ja compraventa del ingenio Santa Rosalía perteneciente ft dicho juicio, acordada entre los expresados herederos y acreedores con don Salvador Castañer, cuyo contrato de compraventa se inserta ft continuación con las firmas (Í0 djchos herederos y acreedores ft quienes se apercibe fip qua ge tecdrij por ratiiipadas las firmag de los que no concurran ft dicho acto; apercibiendo también ft los acreedores de Rodrigue* Armas que no han suscrito dicho contrato de compraventa y ft los que no figuran en su concurso, de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría délos asistentes.—Contrato que se cita:—■ Doña Gabriela Basó viuda de don José Rodríguez de Armas, don José Rodríguez Basó, mayor de edad y los menores don Lorenzo, don Isidro, don Gabriel, doña Rosalía y doña Rosario Rodríguez y Basó asistidos de sus curadores y autorizada la última con la licencia de su marido don Román San Jorge, don Salvador Casta-ñery todos los demas que suscriben acreedores del referido don Josfr Rodríguez de Armas en los uutos de su oóncurso como mejor proceda de derecho décimos: que convencidos todos de que prolougftudose por mas tiempo la actual situación en que se encuentra el ingenio Santa Rosalía se harían ilusorios en mucha parte los derechos hereditarios de la sucesión de Rodríguez de Armas y de los acreedores de su concurso necesario orque yleuen reduciéndose de dia en dia las dotaoio .es de ia misma finca y detériorftndose suo fábricas y aliexidades sin que haya un responsable de la reposición y reparaciones consiguientes y porque no se lian hecho efectivo» los plazos anuales de ft veinte y cinco mil pesos cada uno que se comprometió ft entregar para los acreedores el administrador Judicial don Auioeto García que fué nombrado años hace, hemos convenido nosotros los herederos de Rodrigue* vender ft don S ilvador CLsta-fier de este comercio y vecindario la mitad del citado ingenio Santa Rosalía de su potrero y sitio anexos, de su dotación de ciento doce esclavos, de su boyada de ciento cincuentay cinco animales, su campo de caña, fábricas, máquina, trenes y demas anexidades, cuyo ingenio está ftituado enel partido de Alacranes, cuartón de Bolon-dron, compuesto de cuarenta caballerías de tierra, que están lindando por el Norte con el ingenio Sau Buenaventura, de García Muñoz, por el Sur con don Francisco
Íiotet, pqr el Este con el ingenio Santa Victoria, de don UftO J. Nicolás y el iugnio La Juanita, de doña Isabel del Portillo y per el Oeste con el ingenio San Benito de don Pablo García y los sitios que componen once caballerías de tierra, lindan jior el Norte con don N. Ramos, por el Sur y Este con el ingenio Santa Victoria, de don Juan J. Nicolás y por el Oeste con el ingenio >“ J““-ulta.
Forman también parte de ia casa vendida los plazos oue adeuda el adminiatradqr judicial dom Aniceto García ft su refabeionista y todas las indemnizaciones ft que el quo ó el btro estuvieren sujetos, ouyos plazos y derechos cedemos al comprador Castañer sin niuguna responsabilidad de los herederos de Rodríguez de Armas ni de los acreedores, y entendiéndose ademas que serán de cargo exclusivo de Castañer cualquiera costas que en la cobranza de esos plazos se causaren y que habrá de responder Castañer también ft las reclamaciones judiciales que contra este concurso ft sus acreedores intentare el referido administrador judicial ó el que es ó fué su re-feócionista. Esta venta se entiende hecha por el precio y las condiciones siguientes las cuales aceptamos en cuanto ft nosotros toca los acreedores de Rodríguez de Armas. 1? Este precio es el de doscientos cincuenta mil pesos ó sean quinientos mil escudos, los cuales abonaré yo Castañer en plazos anuales de ft quince mil pesos, pagaderos por terceras partes iguales en los meses deMarzo, Junio y Setiembre decada año, y cuyas entregas empezarán ha hacerse después de trascurrido un año de haber tomado posesión de la finca en la forma debida. 2? Esos plazos se consignan al pago de los eré ditos graduados en este concurso conforme ft lo que existe ejecutoriado. 3? Que ademas yo Castañer me obligo ft dar de contado y por cuenta del precio en que sé realiza esta veutu de la mitad del crédito que por su contrato de mieles tienen contra el ingenio Santa Rosalía los Sres. Castañer y compañía y cuya mitad monta ft la suma de veinte á veinte y cinco mil pesos siendo del oargo de don Salvador Castañer entenderse directamente con la referida sociedad acreedora quedando líbrela finca y el concurso de dicha responsabilidad. 4? Que la entrega ft Castañer de la mitad del ingenio Santa Rosalía y demas que le va vendido se le harftjudicialmen-tSy ba^o inventario cop la asistencia (je la representación do los acreedores sin que Castañer pueda no obstante reclamar rebaja alguna en el precio por razón ft esclavos ó bueyes que hubiesen fallecido ai tiempo de la entrega ni por deterioros que hasta entonces hubieren sufrido las anexidades de la finca y entendiéndose que habrá, de tasarse antes el ingenio por los peritos (fon Francisco Barrera y don Francisco Valdés Rodríguez.— 5? Que por consecuencia quedan los herederos de Rodríguez de Armas libre» de toda responsabilidad para con los acreedores de esto concurso y libre también de costas y de cualquiera reclamación que pueda hacer el administrador judicial don Aniceto Garcíaó los que le hubieren suplido, cantidades ó efectos para la refacción 6 administración del rnisinq ingenio sin la oportuna autorización de los interesados y del Tribuna!. 6? Que yo doña Gabriela Basó renuncio ft favor de los mismos acreedores de este concurso y para facilitar la realización de la indicada venta cualquiera derecho con que pudiera reclamar la parte de mis dótales 6 parafernales que no ha quedado cubierta con el valor de los bienes due me adjudicaró ft consecuencia de la testamentaría de mi djfunto esposo don José Rodríguez de Armas f, * Que se oancele la hipoteca que ft favor do los acreedores de este concurso reconoce el potrero Majagua, la casa quinta de Sigson y los demas bienes que yo la misma doña Gabriela Bassó me ajudiqué ft consecuencia de la propia testamentarla renunciando los acreedores deeste concurso todo derecho contra los insinuados bienes y contra lo3 créditos activos que figuran en la misma testamentaría. fi.* Que en garantía del pago puntual de los indicados plazos queda expresamente hipotecada la mitad del ingenio Santa Rosalía con todas sus dotaciones, fábricas y anexidades. 9. © Que desde que fuere aprobado este convenio se tengau por terminadas todas las cuestiones promovidas por los herederos de don José Rodríguez de Armas ft consecuencia de estos autos consintiendo dichos herederos en que sé les dé por separadojde la apelación y gestiones quejtieuen ueu dientes ante la Superioridad de tí. E- la Audiencia Territorial. 10. Que ni por razón decostas ni con otro nin gun título ni motivo podrá ser Castañer cumplido ft exhibir cantidad alguna que exceda del precio fijado ni que aumente la a»eedencia de los plazos anuales á que queda constituido por este ¡contrato. 11. Q,ue después de cubrir integramente los créditos graduados con el iusiuuadp precio de la venta delamitaddel ingenio Balita Rosalíase destine el sobrante que hubiero al pago de los acreedores no graduados en el concurso queestftn reclamando ó que ocurrieren ft¡reclamar sus créditos en el mismo concurso y el resto que quedare se asignará ft favor de ios menores hijos del concursado Rodríguez de Armas, entregándose de contado la parte proporcional ft los que fueren mayores cuando estuvieren satisfechos los indicados crédites, sin que por todo ello y en manera alguna se entienda que Castañer esté obligado á hacer entrega alguna que haga subir el precio de la compra que realice por este contrato ft mas de los doscientos cincuenta mil pesos ofrecido» y extipulados. 12. ‘ Que para evitar el aumento de costas se archiven desdo lúe tro todas las actuaciones principales é incidentales de este concurso quedando solamente en curso un cuaderno que se formará con testimonio de la Sentencia de graduación del primero y del segundo concurso de Rodríguez de Armas, con certificación que ¡pondrá el actuario relativa ft los acreedores que ex-tuvieren en turno de pago y con este contrato original quedando facultado dicho aoreedor en turno para exijir
en 9u caso la entrega de ío3 pia2os ft que Castañer se constituye y no pudiendo gestionar el Síndico sino en lo que fuere de iuterés común á los acredores graduados. 13. Que para que este convenio llegue ft noticia de los acreedores que no lo suscriben se publique por el periódico «Aurora» de esta ciudad y Gaceta de la Habaua, en tres números consecutivos ft fln de que los que quieran oponerse ocurran ft verificarlo dentro de veinte dias apercibidos del que se les tendrá por conformes. 14. Que al presentarse este convenio.al Sr. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad se pida que se dirija suplicatorio ft la Superioridad de S. E. la Audiencia Territorial donde hoy se encuentran estos autos por virtud de apelaciones para que S. E. permita ft la mencionada alcaldía proveer sobre la aprobaciou de este mismo.con-venio y sus inmediatas consecuencias. ¡15. Que debiendo proceder ft ia aprobación judicial de ests convenio el correspondiente informativo de utilidad y el anuncio eu almoneda por treinta dias consecutivos se tenga presento para calificar esta utilidad la ventaja directa ó indirecta que ft favor de los menores hijos de Rodríguez; produce lo estipulado eu los artículos.sesto y undécimo del presente contrato puesto que los créditos activos que figuran en la testamentaría de Rodríguez de Armas, pasau con mucho de cieu mil pesos y puesto que délos doscientos cincuenta mil pesos del precio de la venta de la mitad del ingenio sobrará alguna cantidad considerable que habrán de percibir los dichos herederos conforme al artículo undécimo de este contrato, teniéndose ¡¡presente también quej habiendo cedido ft Cas-tañer en contrato separado don Ramón Justo Rodríguez el crédito por aprobar de mas de ochenta ó cien mil pesos que don Ramón tiene contra la misma sucesión de don José Rodríguez de Armas, se obliga aquí Castañer ft uo reclamar cosa alguna contra la mencionada sucesión por razón del insinuado crédito. Por tanto. A. V. tí. Suplicamos se sirva habernos por conformes con todo lo expresado en estajinstancia aprobando en forma locon-venido en ella y condenándonos ft estar y pasar por su tenor eu todo tiempo. Es justicia que pedimos jurando uo proceder de malicia y lo necesario etc. 16 Otro sí: ni la venta ni el convenio couteuMos en lo principal de esta instancia p oducirftu efecto alguno en favor ni en contra de los vendedores, ni del comprador, ni de los acreedores que suscribimos, mientras no fueren aprobados judicialmente dicho convenio y venta y quedare po-seciouado dou Salvador Castañer de todo lo que comprende la referida venta: Sírvase V. S. haber por hecha esta manifestación como condición excencial de lo pactado. Justicia ut supra. 7.© Otrosí: queda extipula-do entre todos los interesados que suscribimos el pie-sentó escrito que si deutro de seis meses de la fecha no quedare aprobado judicialmente este Qonvenio y no estuviere don Salvador Castañer en quieta y,pacífica posesión de la parte delingeuiotíanta Rosalíaquele va vendida podrá dicho Sr. separarse de las proposiciones que vienen formulados, ó continuar este negocio según le conviniere sin que en el primer evento quede responsable ft compromiso de ninguna especie por cualquiera razón que fuere, nial pago de costas (je ningún género. Sírvase V. S. habór por hecha esta manifestación á los efectos de justicia que pedimos como antes. Matanzas, Julio 13 de 1871. Ldo. José Francisco Diaz, S. Castañer, Ramón J. Rodrigue», Ldo. Francisco Galau, Ldo. Au-Aureiio Álmeida, por D. Francisco Hernández Piloto, Ldo, Diego Antonio de Fuentes, José Rodrigue* y Bassó, Lorenzo Rodríguez y Bassó, Gabriel Bassó de R.; Isidoro Rodrigues y Bassó. Rosalía Rodríguez y Bassó; Gabriel Rodríguez y Bassó, Rosario Rodríguez de Sau Jorge, RomanB.deSan Jorge, tí. Labayeny hermanos, pp. José Mí Lopetequi esposo de D? Juana de los Campos, Francisco Labayen, Joaquín Marili, Francisco Pa-dró, José Sainz, conforme por la parte qge me corresponde, Manuel Cartaya, Ramón Ruissinyol, Fernando Boiron. ÍPor mí y como curador de mis menores hermanos eu el crédito de mi difuuta madre Di Ana Roque de Cuní, Miguel Cuni. Continuación de las firmas de los acreedores de D. José Rodríguez; Rafael de ¿jesús Rodríguez, Antonio Echevarría, Francisco Carvallo v como coheredero de B. Francisco Olano, Joaquih Echevarría de Andraca.' Como apodeíado de D3 Agustina Galí viuda de D- José Marles, Francisco Gumft- Como apoderado de D. Francisco Perezy Rori, Francisco Gu-iná. Como coheredero d(s D, Francisco Olano, José Al-
m i en ! I nniYUi linniílailnrha íl» TÍPanniafin RnomI v Hnm •
merecido ¡por el delito de que ha sido [sumariado y acusado, y eu consecuencia que bajo los demas resultados y considerandos de la sentencia reproducida, debia ab solver y absolvía 5 los procesados auseutes. D. Manuel Domínguez y don Juan Gregorio Santana [a] Pulido, lo mismo que ft los que fueran aprehendidos, dou Agustín y don Manuel Ramos, don Juan Gutiérrez Diaz y don Josó Gómez Martínezy libremente ft don Merced Fundora, don Manuel Roque, don Josó Fundora Ojitos, don José Fuudora Tejeda, don Benigno Fundora Hernández, don Francisco Fundora, don Venancio Rey, entendiéndoselas costas de oficio y dándose el caballo ft que se alude en aquella sentencia aplicación que determina ejecutoriada que sea, notifíquese y elévese eu consulta para su aprobación, ft la Excma. Audiencia eu la forma de estilo y por ei conducto que corresponda: Que por esta que pronunció, así lo mandó y firmó por aute mí de que doy fó. El Marqués de la Sala. Ante mí Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto la publicación libro el presente en la villa de Güines ft nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Plutarco Rentó	A O 20
En la causa criminal formada contra Loreto Parras y Dolores Marín, por riña» y lesiones inútuas reducida boy á juicio verbal de faltas, ha dietario el Sr. Juez de Paz del distrito de la Catedral el fallo, cuya parte dispositiva es como sigue: Visto el inciso undécimo del artículo 485 del Código penal, y lo representado por el promotor fiscal del Juzgado, definitivamente juzgando, f ‘lio que debo condenar y condeno ft Loreto Parra al arresto por ocho días y á Dolores Marín al de seis, que podrán redimir satisfaciendo el primero la multa de cincuenta pesetas y la de treinta y s ete la segunda, y al pago de las costa» de por mitad, sin perjuicio de oírseles si se presen tareu ó fueren habidos; publicándose por tres números do la Gaceta ofieia ia parte dispositiva uoesta sentencia. Así lo pronunció, mandó y firmó el Sr. Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral, estando en audiencia pública por ante mí el Secretario de que certifico. -Felipe Sánchez y Romero.-Francisco Tesillo, Secretarlo. V para su publicación libro ia present!‘.--Habaua y agosto ouce de
mu ochocientos setenta y uno.-Francisco Tesilio Seere-
tario.
A 0 20
KOll.TOg,
Dou Mauuel Ensebio de Campos, Juez de Paz y alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. Por esta mi primera carta dtfedicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft don Lorenzo Carriera, natural de Cataluña soltero, de veinte y cinco años, de oficio, hilador, y vecino que fué de la calle de Riela, cuyo número se ignora • para que dentro de nueve di is contados desde esta fecha se presente eu el juzgadocalle de San Miguel número cincuenta y siete á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue.jior portación de una pistola: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no, se le declararan! rebelde y contumaz y hábiles ios estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana agosto once de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de suSría. Manuel Padilla de Aguiar. E O 20 Dou José de Almagro y de la Vega Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica, aicalde mayor decano de esta ciudad y eu comisión del distrito del Monserrate ete. Por esta mi tercera carta de edieto cito llamo y emplazo ft dou Ramón María Blondín, natural y vecino de esta, casado y mayor de edad; á fiu de que deutro de nueve dias se presente en ia cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quo &e le sigue por falsedad y otros excesos, se-un. de qúe si así lo nace se le administrará justicia y de ló contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites que ocurran. Habana catorce de agosto de mil ochocientos -setenta y uuo. José Almagro. Pormandado de su'Sría. José María Castro.	E O 2#
Nos D. Romas de Ubierna Saenz de Valluerca, Pbro. étp* Pof cuanto se nalia vacante por fallecimiento del Pbro. don Estanislao Infante, la propiedad de la capellanía de seiscientos treinta y tres pesos de principal que mandó fuudar doña Josefa Gatic i y sea preciso proveer-mira!!, Como liquidadores de Francisco Rogel y üom- Ja con arreglo á ia fundaeiou y sagrados cánones por pauia, Autoiiiiii Catgeus y Compañía. Como cesión*- j tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos rio deObieto y Laseauo, Josó Batlle. Por Bayley y I á todos los que se consideren con derecho ftaa obtención Traub, eu liquidaciónTraub Parkiuson, Fermi Marti- j para que dentro de treinta dias $ „o mal desde ía publi-nez, Francisco Nuñell, Juaa A. Santiago, Antonio Mí ¡ «ación de este edicto q^e damos y asignamos por único Martínez, Antonio Tomas: Anselmo García. Como apo- y perentorio termino se presenten en este nuestro Tri-dei'ado do X)* Salvador y	tiq»*a v tauó i?><»n_ ! hiinul íJm uk/haio ^dn/inn!» »i .... i  .»
cisco Casielló, legítimos i	_
»a y D. - Isabel Cijní en el oródito dfeD. « Ana'Roque Ldo. Santiago de iá Huerta. Cómo cesionario de D. Mi-
ias: liuwiiuu urarcia. como apo- .y	terminóse presenten eu este nuestro Tri-
y D- Josó Baró y D. Josó Fian- ! bunal de justicia a deducir el que les asista, apercibidos i maridos de D,« Ana, D. * Ro- ¡ de quo pasada dicha dilación se proveerá según corres-
r» a 1 /inñrl Un TI ÍS A', n n ’ T> nni.n' i lífi fl íj Ó I llliln nn 1A U	. *	i	® .
mos, llamamos y convocamos á todos los qúe se consideren con derecho ft su Obtención para que dentro de treinta dias ft ooutar desde la publicación de este edicto quedatnosy asignamos porúnicoy perentorio términose presenten en este nuestro tribunal de justioíaá deducir el que les asista, apercibidos de que casada dicha dilación se proveerá seguu corresponda. Dado en la Habaua ft once de agosto de mil ochocientos setenta y uno.-Tomfts Ubierna»--Por mandado de su Sria.--L. José Francisco de Ayala.-Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial libro Ja presente.—Hobaua y agosto once de mil ochocientos setenta y uno.-Ubierna.--L. Josó Franco Ayala.	E O 20
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, Caballero de la distinguida órdeu Española de Cárlos tereero, Auditor Ho-noi ario de Guerra, Juez de Paz del distrito del Cerro y alcalde mayor iuterinodelmismo etc. Por esta mi tercera última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José déla Paz cuyas generales se ignoran para quedentro-de nueve dias se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto de ropas al pardo José Navarro, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucursoen las penas de la Ley. Habaua agosto once de mil ochocientos setenta y uuo.—Gabriel de Salinas.	E O 19
Don Aureliauo Medina, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft don Estéban Mesa para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa ft descargarse de laculpa quele resulta en la causa que se le sigue por abuso dé confianza; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso eu las penas de la Ley y hábiles los estrados del Tribual para las notificaciones y; demás trámites de Ja causa. Sa-gua la Grande ocho de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Anselmo Mendoza. Por mandado de su Sría. Manuel Nieto.	E O 19
D. Josó Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza ft los acreedores de dou Justino Campbell para que concurran al juzgado el dia dos de Setiembre ft las once de la mañana ft la junta que para dicho dicho dia se ha dispuesto cou el objeto de que elijan síudieos que los representen en la testamentarla de dicho Campbell cuyos bienes se han declarado en estado de concurso necesario. Que así lo tengo dispuesto en los referidos autos. Habaua agosto ocho de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su Sría. Mateó G. Alvarez.	C O 19
■D. Joaquín Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por el presente cito, llamo y emplazo con término de veinte dias ft las personas que se consideren con derecho á heredar á doña Angela Pacheco, natural y vecina que fué de esta ciudad de estado soltera y de cincuenta años de edad, hija que fué de don Autonio y de doña Rosalía Ochoa, diuntos; debiendo presentarse eu este j uzgado en dicho término per conducto del aotuario é hacer uso del que se crean asistido?; adviniéndose que se ha presentado don José Ma-celine Pacheco, hermano legitimo de aquella. Así lo he mandado en los autos de intortado de la repetid« doña Angela Pacheco. Habana y agosto oiuoo de mil ocho cientos setenta y uno. Joaquín Arguedas y Español. L. Agustín Valerio.	e 10
P- Joaquín Arguedas y Español Alcalde mayor del distrito ue la ( atedral. Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo al moreno Fermin Alvarez natural y vecino de esta ciudad, soltero, cocinero yes-clavo de don Gonzalo Alvarez y de 24 año3 para que deutro de nueve dias se preseute en la cárcel de ft estiu-guir la condena de tres meses de prisión que le ha sido impuesta en la causa que se le formó por lesiones eu riña cou Sotero, congo, apercibido sino lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la ley, Habana agosto 9 de 1871. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado de su Sría., Fiancis-co de Castio.	E O 19
i). Joaquín Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo ft don Ulpiauo Andaza caojtaudel vapor español L Cubanaque arribó ft este puerto en Diciembre de 1863 á dou Luis Ibañez y donjuán Valenzuela, Comandante de Carabineros el primero é Inspector de muelles el segundo que eran en esa fecha á fin de que dentro de nueve dias se presenten eu este juzgado ft evacuar uu acto de justicia en la causa criminal que se sigue por sustracción de sellos de franqueo, cierto y seguro que si así lo hiciereu se les administrará justicia y de lo contrario le parará todo per-
poada. Dado en fe Rabana en once de agosto de mil , juicio lo que se actuare. Que así lo tengo mandado en ocnocientoa retenta y uno. Tomás Ubierna. Por manda- ; l!* mencionada causa Habana agosto 10 de 1871. Arijo ue to. riria,, L. José Fraucisco da Ayala. Y para su ! gredas. Por ma l lado de su Sría., Manuel S. Segovia.
guel Escalada y Viciedo, Luis Arnet; Rosa Corqua da Maclas. Como legítimo consorte de Q. »? Merced Martínez, y por el crédito eje D. Halustiauo Morales, Juan Lopez y Ramos, Ramon Birufau, pp. Antonio Somosa,
Juan Faujul, L. Francisco Enrique«. Gomo consorte de D, a Justa Alfonso, Emilio Tarafe- Como apoderado de D, Martin Zaragoiiia, Antonio Tomas. Como apoderado sustituto de la Sociedad de D. Cristóbal Valdes, que se crean con derecho ftfieredar ft don MaWefMar- I cárcel de de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le Ldo. Higiuio Betancourt y Hernández.	I tinez Aparicio natural de Cádiz y de cincuenta años da ¡ resulta eu la causa formada por estafa de dos mil pesos
Por la mitad que me pertenece, Autonio Jiménez, edad, ]>,ijo (je úuu Maroòloi y de doña Eluarda Maliet, ft dou Juan Solórzauo, seguro de que si así lo hiciere se Claudio Graude, J. R. G“U;“léz. Conforme por el eré: cuyo fallecimiento, se ha declarado intestado para que le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-
* eñ e! termino de treinta "	-	’	'	1 ‘ ’
inserción en un número de la Gacela oficial’de esta ciudad Ubpo la presente. Habaua y agosto once de mil ochocientos setenta y uno, L. Josó Fraucisoo de Ayala.
i i ¿71 Josa í-rz y Romero alcalde mayor dei distrito uel Pilar. 1 or el presente se cita llama y emplaza ft los
E O 19
D. Fabiau Folgado y Sánchez; alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto cito, llamo y emplazo ft don Lorenzo Valdés Castillo, natural de la Habana, casado, de 30 años y eempleado, para que dentro del término de nueve dias se preseute eu la Real
Gon«¡¿__
dito de D. Josó María Gal vez que me pprjeuece,, P.edfft Hernández Morejon, Miguel Molitler y Alfonso, Dr. Juan Marque«; Domingo Enriquez; Francisco Alfonso; Como hereuero unlreroal do O. Joaó Alvaro». kVuotuo-so del Busto! Por sí y como representante de mis her. manos, Juan Francisco Pella. Como apoderado de los albaceas D. Juan Bautista y Antonio Cartaya y de D. Juan González, estoy conforme, Eloy Navia. Eu representación del crédito tienda de ropas titulada “El Tomas,” Santiago Alpiasu. Como coheredero de D. a Francisca Sosa viuda de D. Buenaventura Kabasa, Manuela Rabasa, Manmel Servil!. En representaciun do D. Teodoro Murah hijo, J uan S. Rordenave, Por el crédito de la antigua fundición David Sand y Compañía. Por mí y como representante de mi señora madre Francisca Sardiña viuda de D. Miguel Reyes y Cartaya, J. M. Reyes. En representación de la extinguida casa de tfhibach y Sunschin, A Kender. Por D. Juan Marto-rell y Sau Faurí, Francisco Setien, Federico Milanés, Ignacio Rabasa; Lorenzo M- Borron; Salvador Raban, Vlanuel de J. Almeida, Juan Soler y compañía, Francisco Rodríguez. Como albaeea, administrador y coheredero de D. Antonio María Viciedo, Jfos^ L. Yjciedo. Como curador de los mpnoj'es hijos de mi'fiermano Ignacio Roque de Escobar, Francisco' Roque de Esoobar. Por mí y como apoderado de mis hermanos, Florencio de Armas. Como apoderado de D. Joaquin González Estéfeui, León Crespo. Conforme como apoderado de D. ftaiuou y don Pedro Guiteras, siempre qus uo se altere el órilen de pago y los convenios celebrados con dichos señores, Pedro Hernández Morejon, Josó Ma-griñá. Por sí y como apodéra lo de mi hijo D. Alejandro Caballero, Elena Menocal de Caballero; Rosario Bassó. Como acreedor de mil cuatrocientos y pico de pesos, Mauuel Cortada. Con mi autorizaoieu, Ramón J. Rodríguez. Y para su publicación libró la presente. Matanzas, Julio 19 de 1871. Mauuel Zambrana.
A 47
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alculde mayor de Sagua la Grande eu la causa seguida contra el negro Audrós criollo por hurto de dinero ft don Manuel Bojar ha dispuesto por aute mí ol ,Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se notifique al referido negro Audrós criollo por tres números ¡consecutivos de la Gaceta oficial el auto Superior dictado eu dicha oausa y que copiado ft la letra dice así D. Josó Soroa Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Camara dé la Audiencia Pretorial. Certifico que en la oausa formada contra el negro Andrés cr iollo por hurto la Sala según-da dejustioia se ha servido dictar la anterior que con nota Ue su publicación es como sigue. Eu la ciudad de la Habaua 20de junio de milochocieutos setenta y uuo y en la causa formada en la alcaldía mayor de Baguala Grande coutrael negro Audrós criello esclavo de don Rogeüq Cortina, por hurto de dinero ft don Manuel Bojarl y o'tros cuyo procedimiento se ha elevado ft esta Superioridad eu consulta de la sentencia pronunciada eu dos de Ene ro de este año por lo que se condena al expresado negro Audrós oriollo por los cuatro hurtos de que se trata ft la pena de treinta escudos de multa por coda uno do dios ó la prisión equivalente en su caso, ft la restitución del metálico sustraído y al pago de lascostas. Vistos. Siendo ponente el Magistrado don Gabriel Estrella aceptando los fuudumentos de hechos que contiene la referida sentencia consultada de dos de Enero de este año. Conside-
dias ocurran ft hacer uso del derecho de que se orean asistidos. Que así lo tengo dispuesto eu los autos del intestado del meucionado Martínez Aparicio. Habana agosto diez y seis de mil ocho-Cientos setenta y uno. Jo«ó Dl¿ y ttotncro. Por man-dado de su Sría., Mateo G. Alvarez.	E O 29
Don Néstor de Santalís Magistrailo cesante de la Excma. Audiencia Pretorial y alcalde mayor en comisión del distrito de Belen- Por este mi te'rcer edioto y pregón cito, llamo y emplazo ft don Anselmo Pareda, cpuocido por Marcial, natural de Burgos, vecino de esta ciudad, casado de 60 años de edad y carretonero, para que dentro del término de nueve (lias contados desde esta fecha se presente en ia cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto de dos líos de vaqueta ft los Sres. Pujol y Suarez y ft ontestar el traslado que se le ha conferido en dicha causado la acqsacipn fiscal, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del Tribunal para las, notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana agosto 16 de 1671. Néstor de Santalís. Por mandado de su Sría., Joaquín Lancís. E O 20 D. Josó Almagro y de la Vega, Comendador de número de la Bea! Orden de Isabel la Católica, alcalde mayor decano de esta ciudad y en comisión del distrito del Mouserrate etc. Por esta iuí tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo ft don José Alavedra, natural de Madrid, vecino del tercer distrito, soltero, aduanero y de cuarenta y cinco años de efiad, á fin de que deutro de nueve dias comparezca ft hacerse cargo del traslado que se confiere eu la cama 9ue 8tí 1« sigue por lesiones ft non Modesto Agosta, cierto y seguro de que si así lo hace se le a ministrará ju-ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que eu ellos se entiendan los demás trámites que ocurran. Habana agosto catorce de mil ochocientos seteuta y uno. José de Almagro. Por mandado de su Sría. Jo.-Ó María Castro.	E O 20
D. José de Almagro y de la Vega, Comendador de número de ia Real Orden de Isabel la Católica, alcalde mayor decano de esta ciudad y en comisión del distrito del Monserrat etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llijmo y empla/.o ai asiático Jacinto Aguar ó Afon, natural de Cauton y cuyas demas generales se ignoran, ft fiu de que deutro de nueve dias se presente en el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Agustiu Lapiedra, cierto de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del juzgado para que cou ellos seentieiidan lus notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana agosto catorce de mil ocho-j cientos seteuta y uno. Josó de Almagro. Por mandado de S. Sría. Josó María Castro.	E O 29
D. Aureliano Medina alcalde mayor do este partido judicial. Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo ft los asiáticos Mauuel Liooy Marcel no Pérez, el primero natural de Cantón, vecino de Alvarez, soltero, dulcero y de veiutey nueve años, y el segundo natural de Cautou, vecino de Santo Domingo, soltero, de treinta y cinco años,
clarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana agosto 11 de 1871. Fabian Folgado, Pof mandado de su Sría., Antonio Mendoza.
E O 19
D, Fabiau ITOlgaÚU y bouchc», ttloulUo mayor í j(;] distrito de Guadalupe etc.—Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Rafael Muñoz, natural de esta ciudad, soltero, como de veinte años y escribiente, para que dentro del término de nueve dias, so presente en la Real cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un chaleco, un roloj y leontina de oro y quinientos veinte peso-en billetes de banco, ft D. Luis Blanco, seguro de que si así lo hiciere, se oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana once Agosto de mil ochocientos seteuta y uuo.—Fabian Folgado.—Por mandado de su Srla.—Antonio Mendoza.	E 19 O
ltEMATES.;
Juzgado de la R'omaudancia general de Marinado este Apostadero. Por auto del Excmo. Sr. Comandante general (le este Apostadero con la consulta del Sr. Magistrado Auditor en el expediente formado para tratar del remate de los efectos y pertrechos de guerra que condujo ft esta Isla el bergautin-goleta “Mary Lowell” y que fueron apresados por la goleta de guerra “Audaluza” se ha dispuesto que portérm no de nueve dias se saque ft pública subasta el resto de dichos objetos consistentes eu artillería, cureñaje, rewólvers, sables, machetes y demus útiles de guerra, ft fln de que las personas que deseen hacer proposiciones ocurran á la escribanía mayor de este Apostadero donde está de manifie-to la tasación ft instruirse de sus precios y condición. Y para su publicación libro la preseute. Habana y agosto catorce de mil ochocientos seteuta y uno. Josó A, Gómez, escribano mayor de Mari na.	R 20
Dr. D. Antonio Pío de Carrion, Caballero do la Real orden española de Cárlos III, auditor de guerra honorario y alcaide mayor interino del distrito del Cerro y su jurisdicción etc. Por el presente edicto cito, llamo y emplazo ft todos los que quieran hacer proposición á una estancia compuesta (le media caballería de tierra y once cordeles planos, ubicada en el pueblo de Marianao, distante un kilómetro de los Quemados, de la carrera que va ft ¡a vuelta-abajo y diez kilómetros de la capital, lindando por el naciente con la estancia de don Francisco Amavo, por el Norte con el camino de la costa que va al potrero Barandillas, por el poniente cou la estancia tejar de los herederos del Dr. don José Gil Martínez Malo y por el Sud con la estancia conocida por “El Padre Zamora” lasada con sus arboledas, pastos, cercas y fábricas en dos mil quinientos cincuenta y un escudos trescientas diez y seis milésimas y tres negros de los
Salinas contra ei Excmo. Sr. Marqués Eatevez en cobra de escudos, ha dispuesto ol 8r. alcalde mayor del distrito del Pilar que por tres números consecutivos de la Gaco* oficial se anuncie al público haberse señalado las once déla mañana del dia diez y ocho del corriente eneljuz-gado calle de los Oficios número sesenta y seis para el remate de la estancia nombrada Prat situada en el barrio del Cerro calzada de Palatino retasada en veinte y un mil ciento ochenta y nueve escudos cincuenta milésimas; ft fin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurran al punto y dia señalado. Y para su cumplimiento libre la presente. Habana trece de Agosto de mil ochocientos setentay uno. Por don Alejandro Nuüez. Mateo G. Alvarez.	R 19
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del hilar. Por el presente se cita, llama y emplaza ó los que quierau hacer proposición ftdos casas y un solar situados una en la calzada de Galiano numero diez y seis tasada en diez y ocho mil novecientos cuarenta y dos escudos novecientas cuarenta y cinco milésimas y la otra con el solar cont guo en la calzada de Belascoaiñ número treinta y ocho, tasada en cuarenta y siete mil doscientos trece escudos sesenta mlésimaa, para que concurran al juzgado el dia cinco de setiembre entrante, ft las once de la mañana, dia y hora señalados para el remate de ellas. Que asi lo tengo dispuesto en los autos seguidos por don Cándido Zabarte contra don Francisco Megía en cobro de escudos. Habana agosto doce de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de S. S., Mateo G. Alvarez.	R 19
Eu virtud de providencia del Sr. D. Miguel Fran-C18c? Viondi, alcalde mayor sustituto de esta vüla, expedida en los autos ejecutivos que D. Josó del Peral y Revuelta sigue contra D.’Josó Torres en cobro de veinte y cinco mil pesetas se saca ft púolica subasta una ca ■ sa de manipostería y tejas situada en la calle de Buenavista del pueblo de Regla al número 55, en terreno compuesto de medio solar ó sean trescientos sesenta v ocho metros, nove na y seis céntimos cuadrados, perteneciente al vínculo de Real Proc amaciou, tasada en veinte > ocho mil quinientos setenta y tres pes tas setema y tres cén irnos; estando señalado par», su rema e el dia cuatro de Se iembre próximo entrante ft las once de su mañana en las puertas del juzgado. Guanabjcoa Agosio catorce de mil ochocientos se.enta y uuo. Pedro Gaündo.	R 17
UONVOC1ATOJR.1A-
En la cuarta sección de la quiebra de Iñigues, Ma -rlbona y Compañía, se ha servido disponer el Sr. aloa)-de mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ti convoque ft todos ios acreedores de dicha quiebra, par» que se presenten en el Juzgado el dia treinta y uno d*I corriente á las ouce de la mañana, para el exftmen ,f reconocimiento de créditos con apercibimientofi los uuo no concurran de que estarán y pasarán por el acuerdo de los concurrentes, y en concepto de que el Juzgado s» halla situado en la calle de la Salud número 09. Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Haba» na Agosto doce de mil ochocientos setenta y uno.—Joaquín Abenza.	C 20
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, li i dispuesto por ante mi, se convoque en tres números seguidos ft la morena Clotilde Covarrubia, natural de 8<ui Diego de los Baños, soltera, de veinte y ocho años y enclava que fué de D 81 María Jesús Martínez, vecina de la calle del Aguacate número ochenta y dos, para qu» dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado calle de Compóstela número ciento nueve ft evacuar un acto de . usticia.—Habana y Agosto once de mil ochocientos setenta y uno.—Francisco de Castro.	C 19
Consecuente al abintestato de doña Dolores Cervantes y Cruz de Arteaga, ha dispuesto el Sr. aloalde mayor del distrito del Pilar quo por nueve números il* laGacetaoflcial se publique la proposición de adjudica* o.on siguiente: “El Comandante D. Isidoro do Arteaga se adjudica la tercera parte del ingenio Fraternidad con la negra Ventura y que constituyen I03 únicos bienes de este juicio; lo primero, es decir el ingenio por las dos terceras partes de su tisacion y cien ptsos mas y i t negra por el precio íntegro de su tasación después de de ucidula pa.ti relativa que seguu 11 relación de deudas afectan dichos bienes como así mismo lo que importen las cootas que se originen hasta ia terminación del abintestato, dándose por enterado de ios gananciales que le corresponden hab dos durante la sociedad conyugal y Jo que r suiteu alcanzar sus cuatro hijos si los asegura en ol mismo ingenio hasta tanto llegue cual-qu era de los casos de la Ley.” A fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo por ante el actuario. Y para su cumplimiento iibro la prese te. Habana agosto cinco de milochocieutos setenta y uno. Alejandro Nuflez.	C 19
A consecuencia del juicio intestado de don Frait cisco Filomeno Fernandez Cotero, ha dispuesto el Sr alcalde mayor del distrito de Jesús y por aute mí como Escribano Administrador de la pública de do a Eugenio Pontou, se citen por m dio de la Gaceta oficia l y por término de veinte dias consecutivos ft los que t e consideren con derecho á obtar á los expresados bienes dejados por el citado Fernandez Cotero, bien entendida que al hacerlo deben presentarse con los documentos que lo acrediten. Habaua y julio veinte y cuatro di mil ochocientos setenta y uuo. Autonio Ramírez,
O 38
A consecuencia del juicio intestado de la moren» Rita Ponce, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante el escribano dou Autonio Ramírez, como administrador de la escribanía de don Eugenio Pouton se ciien por medio do la Gaceta oficial ft todos los que se consideren con derecho ft optar á los bienes quedados por fallecimiento de ia expresad» Rita Ponce, cuya convocatoria se hace por término de veinte diaa consecutivos, debiendo presentarse por conducto del escriban < cou los documentos que lo acrediten. Habaua julio 24 de 1871. Antonio Ramírez.
«»helo
El Sr. alcalde mayor del distrito del Monserrate por ante mí eu exhorto del Sr. alcalde mayor de San Cristóbal ft oonseouencia de causa seguida ft don J uan Ponte por vagancia, ha dispuesto se convoque al citado Ponte para que enel término de nueve dias de la última publicación comparezca en este juzgado ó .en el de San Cristóbal ft verificar el abono de los derechos correspondientes al Estado en dicha causa. Y para su publicación en tres números de la Gai eta oficial libro Ja presente. Habana diez y seis de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Br. JoséV. Rousset. C O 20
Eu la causa formada contra fei asiático AlfreJo por asalto y robo en la casa de D. Francisco Blanc »sita en la calle de Sau Ramón del pueblo de Regla, se ha servido disponer el señor Alcalde mayor sustituto de esta vil)a e libre la presente á ün de que por tres números eouse-cutivos de la Gaceta oficial se couvoque al asiático Daniel cuyo apellido y demas generales se ignoran, para que eu el término de tercero dia después del últim i uuunci > comparezca eu esta alcaldía mayor ft pre.-tar una eclaraeion en la citada causa. Y pura su cumplimiento libro la presente. Guauabacoa agosto doce do mil ochocientos setenta y uno. RuisJ. Marim
L U 2Ü
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús Mari i que por tres números de la Oaceta oficial se C'»nvoqu0if l pardo Fermin Flores para qne dentro de quinto di t comparezca en este juzgado á evacuar un acto de jusu• oia en causa criminal. Habana agosto diez y siete ti» mil ochocientos setenta y uno. Juan Audreu.^
El Sr. alcalde mayor del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí 'se convoque por tres número» de 1. Gaceta oficial al moreno Fernando Salas para qu* en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en este juzgado ft evacuar un acto de justicia. H »baña doce de agosto de nnl ochocientos si-tenta y uno. Br. JoséV. Rousset.	C O 20
A consecuencia de los autos seguidos por la repre** sentacion de la Keal Casa de Beneficencia contra don Ambrosio de Sosa en cobro de pesos, lia dispuesto el or-
cuales dos son varones y uuo hembra, en dos mil dos- j alcalde mayor del distrito de^ Jesus cientos escudos, estando señalado para su remate el dia üce por tre^ números^consec	T^0 6 & HU k.
que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial
veinte y uno dél corriente, ft las doce de la mañana, en s« convoque ft don Fiancisco *	del término do
'	’	'	’ la calle de Cuba, número tres, legitima ^presentación P^fi- ^entro ^
jornalero y de treinta y cinco años, para que eu el término <le nueve dias se presenten en la oftrcel púbii-
-------- cadeestavillaftdescargar.se déla culpa que le resulta
raudo que de lo actuado lo resuda prueba plena déla ell ¡a causa seguida por hurto de vários efectos ft don criminalidad del procesado ¡ni los autos suficientes pa- Remigio Fernandez, ciertos y seguros de que si asi lo hi-ra producir el conveniente^ racional ^de ella existiendo Cieren se les oirá y administrará recta y cumplida justi-i	y |Q contrario se ’les declarará rebeldes y contu-
maces é incursoj eu Jas penas de la ley y por bastante losestrados del juzgado para los trámites y notificaciones que ocurran que les pararán el mismo perjuicio que si fuesen hechas en sus personas. Sftgua la Graude agosto onoe de mil ochocientos setenta y uno. Aureliauo Medina. Por su mandado, Antonio Palma.
EO 21
Nos D. Tomas Ubierna Saetí* de Valluerca Pbro. etc. Por cuanto se halla vacante p>r fallecimiento del Pbro. D. Etauislao Iufante la propiedad-de la capellanía de dos mil pesos de principal que mauló fundar D. Francisco del Aguila y D? Isabel de Estrada, y se» preciso proveería cou arreglo ft la fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos, ft todos los que se consideren con derecho ft su obtención para que dentro de treinta dia» ft contar desde la publicación de este edicto quedamos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal de justiciad, deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en ia Habaua en catorce de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Tomás Ubierna. Por mandado de su señoría, Ldo. José ¡Francisco de Ayala. Y para su inserción eu uu número de ia Gaceta oficial de eita ciudad libro la preseute. Habana y agosto catorce de mil ochocientos seteatáy uno. L. José Franeisco de Ayala.	E O 17
Nos D. Tomás Ubierna Saenz de Valluerca, presbítero etc.—Por cuanto se baila vacante por fallecimiento del Pbro. D. José Psamon de la Paz y Morejon la propiedad de la Capellanía de quinientos ducados de principal que mandó fundar D. Alonso Velazquez de Cuellar; y sea preciso proveerla con arreglo ft la fundación y sagrados Cánones, por tanto por el presente cita-
lo tengo mandado ft ^nseoue'nciSTe1fe 5C ÓXT^se^ presente en £i
aí? '!.0ia„Va5alÍQaJriAC0I1CÍa:. Ha>na a5°_8í° veita de seiJcXüerias y cuartete llena de la Haden -
(la Linares, partido de los Palacios ó ft expresar 1® qu » tcne-a ñor conveniente, en «1 concepto de que si asi
únicamente motivos que hacen dudar ile su inocencia é impiden su libro absolución. Fallamos que debemos revocar y revocamos la sentencia consultada y absolvemos de la instancia á Audrós criollo deciaraudo de oficiólas costas devuélvasela eaq3U al juzgado de su procedencia. Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos mandamos y firmamos. Gabriel Estrella. Eugenio Rodríguez de Fuentes- Segismundo Carrazco y Moret. Leída y publicada fué la anterior seteucia por el Br. Magistrado don Gabriel Estrella estando en Audiencia pública de este dia. Habaua tres de Julio de mil ochocientos setenta y uno. José Soroa. Y álos efectos oportunos libróla presente. Habana julio veinte y dos de mil ochocientos seteuta y uno. José Soroa. Y en cumplimiento de lo mandado por su Srla y para su publicación por la Gaceta oficial libróla presente en i a Habana á once de Agosto de mil ochocientos setenta y lino. Mateo G. Alvarez	A O 19
El Sr. alcalde mayor de esta villa se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gace ta oficial se publique el cedulón que á continuación se expresa. El Sr. O. Alejandro Laurel, Juez de primera instancia de esta jurisdicción, ha dispuesto en la causa criminal seguida contra dota Juan Gutiérrez Diaz y otros por hurto de toro* ft dou Enrique Martínez, se notifique al expresado Diaz cuy» paradero se ignora la sentencia dictada por este juzgado en primero de Mayo último, su parte dispositiva, como sigue: Dijo S. Sría. que con reproducción de la pronunciada en veinLe y cinco de Marzo del año próximo pasado folio 857, de la que eliminaba ft 'Ion Antonio„Fundora, toda la vez que por de su muerte acaecida eu once de junio de mil ochocientos sesenta y nueve, seguu se desprende de la partida su enterramiento fólio 615 en el Cementerio de la Igleeia de San Antonio de Cabeza, cesó respecto ft él desde entóneos, la acción da la Ley, para imponerle el castigo,
el juzgado, situado en Que asi ' mentaría
ouce de mil ochocientos setenta y uuo. Dr. Antonio Fio de Carrion. Por mandad» de S. S., Gabriel de Salinas.	R 21
D. Manuel Eusebio de Campos, alcalde mayor interino del distrito de Jesús María, ete. Por el presente convoco ft todos los que quieran haoer proposición ft las casas siguientes: primera calle de la Salud, número cincuenta y ocho, tasada en doce mil ochocientos siete pesos noveutay cinco centavos: la segunda, calle de la Merced número catorce, tasada en tres mil doscientos setenta y dos peso3 veinte y ocho centavos, y la tercera, calle de Tejadillo, número veinte y dos, tasada en ocho mil doscientos ochenta pesos cincuenta y dos centavo», para que concurran el (lia once del entrante mes de Setiembre, ft las ocho de la mañana, dia y hora en que tengo señalado para su remate en las puertas del juzgado, sito en la calle de -an Miguel, número cincuenta y siete, pudiendo antes acudir ft la escribanía del actuario á instruirse: lebiendo advertir que el Excmo. Sr. Conde de Casa Montalvo na ofrecido el precio íntegro de la tasación por la casa calle de la Merced, número catorce.—, Que así lo tengo dispuesto en la testamentaria del Doctor don Agustín Fernandez. Habana agosto nueve de mil ochocientos setentay uno. Campos. Por mandado de S. 8., Antouio Ramírez.	R 21
Por auto del Sr. alcalde mayor de esta ciudad proveído por ante mí, en el Intestado de D. Antonio Sánchez Ramos, vecino que fué del Cano, se ha dispuesto se haga saber al público por medio de la Gaceta haberse señalado el dia seis del entrante mes de Setiembre, para que tenga efecto el cuarto pregón y remate de una casa conocida por la herrería en Arroyo Arenas, otra de tabla y tejas contigua ft la anterior y un salón inmediato ft d cha casa, tasado todo en la suma de siete mil ciento ochenta y seis escudos doscientas cuarenta milésimas. Y para su publicación en tres números consecutivos libro la preseute.-Bejucal Agosto catorce de mil ochocientos seteuta y uuo
tenga por conveniente, en «1 concepto . no le practicare se dispondrá por el juzgado su cancel). -cion. Y para su publicación libro la presente. Habana agosto 16 de 1871. Mauuel Padilla de Ajuiar, ^
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion alcalde mayor del distrito del Cerro por aute mí ha dispuesto se convo-que al asiático Francisco Fernandez, que vivió en la pa-nadería La Autilla en el barrio del Cerro, para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado ft un acto de justicia en causa criminal. Habana agosto 14 de 1871.
Ledo. Luis Rodrigue*.	. _ . ,	, Y V. u
El señor alcalde mayor de la Catedral, ha dispuesto ñor ante mí oue ñor tres números . onsecutivos de la baceta oficial! se convoque ft doña Matilde Alvar«:, para que en el término de tercero día se presente en el Juzgado ft uu acto de justicia. Habana agosto diez y seis de mil ochocientos setenia y uno. Ldo. Agustín \ a-
len<Alcaldía mayor del Pilar.—A conseoueucia dees-horto librado por el Sr. alcalde mayor de Sagua la Gran -de en la causa seguida contra D- Martin Cortavitale por denuncia de D. Basilio Diaz, ha dispuesto por aute mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoqu > ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficial adoi Ignacio Montalvo y Barreto para que comparezca en es-te juzgado dentro de tercero dia después del ultima anuncio, ft evacuar una declaración dispuesta en dicho exhorto. Y en cumplimiento de lo dispuesto por tu Sría., libro la presente. Habaua agosto 7 de 1671. M a-
teo G. Alvarez.	.	^	,
El 8r. alcaide mayor en comísioij del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al capataz ce uca.	muelle nombrado D. Juan ft fin de que comparezca en
JustoBarm este j uzgado ft evacuar un acto
Habana agosto dí«z y seis de mil
na	R 20 I minai. ---------- _	-
Consecuente ft los autos seguidos por doña Bárbara de | setenta y uno. Joaquín Lancís
C O 20