

■


i -SS2*T.<	•

I>. José Dl¿ .y Romero, alcalde mayor del distrito ,lel i'ilnr. Por vite mi segundo edicto, cito, llatuoy wn-plazo al moretió José Crispió, para que eu el tói iutuo de nueve días ee presente >-n la cárcel publica a descaí-garse «le la eulpi que le resulta en la causU eu su contra p >r Imito, cierto y seguro que «i asi lo hace ee le administráis 1114,¡«la--y de to cuínrarin quedará llicttnw *u las neiids ie la lev. Hal> oía eelieáilHie don de mil oeho-
díent......tema y uno. J<#* t>F/.<y Kuuieri). Por uiutula-
,1 » de s\t seflm-a Alejandro N.nV/„ V para tul |UlbjJt)*-q), (> h presente Habana l<*. Im ut-supra. Alejan-<!r Nm1<vz	j-.Esihílá
l> ,* ,!>i u) Kol^tul) y íSamíUeAr•A’tcttMe uwybr ¿tol ilistrrú’ d • i Jundnitqie. Por e-le terocpy. liluiue.olicW v . r sreii- í i o II une y emplazo á D. Rafael .'luiie/, na-iitr.d de la Habana, soltero, eomo do gU .añm1 y eSCD id *ute partí que deétio <lel té rail analto j uuevedias tu inv en ee i la K al-C4í‘<el <1 j esta ei-dod, Adcscargutse fie la culpa que le rés-ihiveo 1« uaiisa tdruiatl* por hurto d - un coa1 eco, un rwoj y le.nitiuH Oá.atí>.jot*ul>qe»Há, veinte y éinoo p w.w en hi lotes fiel Hwnnnllwiiaat^sAiM Luis B’atie ; He<m o de-.pie si asi do luciere se le l ¿
litios
¿uói-
uiate
Ca-
a t.niuistrara ju-dl ia ytl's lo .-outraiio se b-d-clarara rebelde V omi tuina* é InoUVAd Hii Ihh ponas ds|»M.} D„r b istaotus los estrados del Juzgado para loe tráui Kei ulteriores. Habana y Agosto al de 1871, Fah.ai.Fol ir a lo. .Por hü maiKlado, Antonio Mtmüoza ^
. K .O li
D Fabián Folgado y Sánchez Alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por este primer «dicto, <?HA>, Uaj mu y emplazo á D. Manuel Feruundez <Jot»rielJo, lujo de don Házaio y doña Marta, natural de Asturias, aoij tero, de 17 años y carretonero, para que dentro del término do nueve dias se presente tu el Asilo San Jo.-.é, de donde tugó, á guardar pri ion por la causa queso le si •rué por robo á don Domingo Uareira, aperum-lo qúé de no veriíicarlo, se le declarará rebelde y óontumpz 6 lucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrado. Juzgad > liara los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Agosto 29 de 1871. Fabiau Folgado. p„r mandado de su tíría. y por D, Antonio Mendoza, Joaquín Abenza.	, ,
1). l.úcas García Ruiz alcalde mayor de esta villa de Han Antonio y su partido por sí. M. ele. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo A todos los que se consideren con derecho á heredar ios bienes de a morena Trinidad Toyo, vecina que fué de ja Güira de Melena de ochenta y seis uiíos un edad, de. estado viu-,1, de José Viamonte de cuya sucesión no tuvo hijos y tulleció en primero de julio de mil ooUooieutoa sesenta v ocho ignorándole sus padres, para que dentro de término de tremía dias contados desde e.-ta lecha com-......../^an eu el juzgado á deducir el que les asista. Bau
Antonio dos de ¡Setiembre de mil ochocientos setenta v inio Garuia Ruiz. Por nmudado. de su sefl ría, F luardo Cayetano Martínez.	H O 14
1) José Diz y Homero, alcalde mayor del distrito del pilar etc tíu los aillos testamentarios de doña Mer-' 1 vauiésy dedou Felipe A'urn, se lia dispuesto & instancia del curador del rneuur don José Mana Aluna
v Valdés une eu seis uümerosile laGa*:etaollcial se haca saber bul» irse señalado el dia catorce ilel comente, j U:H (|Ué á las doce de su mañana, tenga eipeto cueste uz ocio calle de los Olidos sesenta y seis, la concurren • talle los li jos y herederos de los tinados y rematado-. , ,ia ana meiies que lo tuerou iloQa leresa Herrera,
J*rtH (le SU4 DitíQüS »».» *■*«“«	.	4 i
don Antonio Bsuilez Uuiu, don Bimou.qi.s Ochaudeu-vedu don Mauuel Albo, don Manuel y don Juau Antonio Almagro y los Brea. Pedroso y Dompafita, cou ñu de conseguir si es posible algún acu ordo, que corte
las reclamaciones judiciales, que eu obsequio ue los intereses del menor lia de establecer sii curudor. Haba-bana setiembre dos de mil ochocientos setenta y uno. Diz y Homero. Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	Fs G 1**
D. Joaquín Arguellas y Español, alcalde mayor del distrito de la (! Itedral etc. Por esta mi primeia carta
de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo, al pardo Federico natural de esta, soltero, de veinte y dos anos y ve i n ledo" lie pan que era de la panadería El Reloj,para oue en término de nueve dias se presente eu la cárcel
0	lóioual á descargarse de la culpa que 1« resulta eu | Ja
caustique se ie sigua por abuso da conhauza, cierto y seguro que si así lo hace se ie admiuistrará.jusuoia y,ue lo contrario qu Mará incurso en las penas de la Bey. Habana y setiembre J?de mil ochocientos setenta y uno. Argiiadas. Por mandado de »u »eñuria, Manuel ». Be-govm,	1 wi.	Pf ,Q
D Joa luin Arguedas y JBspaCol, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo ul confinado blanco Antonio Perez Alvarez, natural de Canarias, de ue tita v dos años, labrador, liara que ch término de nueve días se presente eu la cárcel nacional á desearse fie iu culpa que resulta en lu causa que so sigue contra el mismo y otros por lesiones y deserciou, tuerto y seguro qua si a ti lo hace se le aduiiuistrará justicia y de m ooutrario quedará iucurso en las penas de la Ley. Habana y settembie primero de mil ocnocientOs setenta y uno. Arguedas. Por mandado de su señoría, Manuel B. Begovia.	,	^ ^
L). Fitbiau Folgado y tíanchez, aicalde mayor del distrito ile Guadalupe etc. Por este tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fl don .Lorenzo Valdés del Castillo, natural de esta ciudad, casado de treinta años y empleado que íué de la Hsula de Dotc-rí.m para que dentro del término de nueve dias, se pre «ente en ia Heal cárcel de esta C tpd.al á descargarse de la culpa que le resulta eu la cama formada por estala dé dos mil pesos á don Ju m Bolórzano, seguro de que si atl lo uiciere se ie oira y administrará justicia y de lo contrario se ie declarara rebelde y contumaz é iucurso en la- penasla liey y por bastantes ios estrados.del juz •tado para los trámites ulteriores. Habauaagosto treiu-(a y u lio de mil ocliocieiilua aelunia y uno. rabian rol*
■'ano Por su mandado, Antonio M udoza. KO H
" i) Cándido AiuZ, alcalde ma> or del distrito del Cerro. Por i 1 pr< sen te edicto, Clf >, Hamo y emplazo & don Antonio Mata, para que cu ,-i lérmiuo de ¡res días m u-,,aiezca y conteste la demaudaque ie ha establecido don Juan Cía vez, cobraud do tres nc utos ochenta y cuatro ■ esos setenta y cinco centavos, en concepto de que si ,.o lo venlicu s i declarara en rebe dia, uoliücaudoseie en oa estrados del Itizgado esta proytdeuéla y las demás que ,e .oyesen, insertándose este eu ires números cousecuu-vos >ie la Gaceta olicntb i¿Ue a í lo tengo dispuesto en losamos seguidos por dicho Chave* coutra e. reterino M oa cu cobroúe pea-Habana se, leinnre dos ue 1871. tJáfid.do Aiuz. l'or inundado de B. Bna. Uabr.ei de calmas.	K 1,1	.
1> Ui. I) . Miguel Francisco Viondqjuez de paz y al-cal le mayor . ustituto de esta villa y su jurisdicción etc. Po ■ este Uii segundo edicto y pregón, ello, hamo y em-pia.-.o á non Antonio Carreras, como de treinta y caneo »ó ,s de edad, de estatura icguiar y envuelto en carnes, pjra quo en ei léi'miu >de nueve mas ctuíia los desde es a l'ic.oa se prestóte eu lu caree i publica ue esta Villa a ji.,	-u i i culpa que ie recuda en lu causa criut.-
q 0 tJ	|f. SlgUC pf|l* ll 111 LO dC BtUlIJl tM'US ¿ dtf U J oSÓ
«guio no q .e si asi 10 hic el'.-, so le oirá y adoii-.ns.i.kfu jnattci ■ y te lo c intrano se ie declarara Xobcl y conium tz . inoiU'sq en .as penas de la ley. Uuaülluu-.... a ,, nv.iJ.il tic uill ochoCleut ,S seLcUta y uno.
V	i i ( i. poi’ ¡USJMllllM. no sd señ irla. Lilis J. Marfil.
V	;	, a cacle ti .qpl'ó ia presen Cu fecha Ut supla.
Du.s.d Mitin.	O .3
Dúo. ü. oiuiou de % iqueúd, Juez de pez primer au-plcnté del distiito.de Je&ua aih>. Po» et pies.'n e «no y e aplazo M asiático Feli.-. Portas, natural de Macan, ro.-
1	no, ito veinte y nucve aíios, cigarrero y ypcino que íué do ia calle do áfaunque número ciento eiucu.etita para q ie compareza eu este juzgado sito eu la Calle de San M'guel numero ciucu •ida y siete el uta trece del (¿ornen-a m i d'íCe pata la cdebrac.ón del juicio de faltas peu-,ii, .lo á que quedó reducida laCuúsa que se le siguió por p.,1 la non ile un cuchillo de punta, ai>ei‘cib.do do que si m» lo ven tica se le declarará rebelde y contumaz conti rui n lo el juicio afielante como si se hallare preseute y notilicaudolc cuanto ocurra eu los estrados del juzgado lo - c tales se tendrán por bastan,tp. Habana setumore cuatro do mil ochocientos setenta y uno. Zequeira. Poi manda 1 ■ de su , eñoriu. Manuel A. Perez Secretario.
K O 13
b. Néstor de Sautulís, magistrado cesauhte ue la Kxctua. iie.il Au neheia y alcalde mayor eu comiaiou del Utsiiito.de Heieu. Por esta mi primera carta de edicto cito, hamo y emplazo al asiático Aniceto, dé estatura regular y Ue tremía y ocho años de edad, cuy'ás demas gen íaiej y Uimtiou se ignoran, para que en el termino de nutVc días »e presente eu la Htai cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que ie resulta eu la cau-• saque ss te sigue por hurto de un reloj de pared á don K ,iaoT Martínez, ciertoy segurrode que si así lo hiciere oe ie aduiiuistraia re la y cumplida justicia ó de lo oou-luarm, se le declarara reneld y contumaz é lucurso eu las pecas déla ley y por üast tules los estrados del juz gado para la ulterior tramitación de la causa. Habuuu treinta de agosts ue mil och »cientos setenta y uno, OnxiLalls. Por mandado de B. Bría. C’ários Daureut.
8 0 13
D. José de Almagro, Ootaaudador de número de la Heal OtMeti de lsaoel ia O ttólica, alcalde mayor decano de est i ciudad y en comisión del distrito de Momer rale etc. Por esta mi segUuila calta de edicto cito, lia mo y emplazo, al pardo Pascual, natural de Puerto-Hico, soltero, etchero y de treinta años de edad á ñu de ,qUo neutio de uucVe nías se presente eu la Heal caree! .a ue.se rg.u'ae' de ¡a culpa que le resulta en ia causa que se :o sigue por estafa a D. Gregorio Maruñ >u, cierto de que si u.u lo hace, ss ie administrara justicia y do lo c mu'ar.o quedara iuo irso eu las p fias <ie la Ley. lia-.1» ni Agosto ni iie ¡7M Ai magro. Por mauuado de ,s i s iloii f, Jo e Mai iu C .siro.	8 11
,	“IIMiiTü.
A consecuencia de los autos ejecutivos que sigue el Ldo. D. Antonio de ios Heyes Gavilán, vecino de Matanzas, a DÍ Pelrona Aceituno ausente en cobro tío pesos; ha dispuesto el señor aicahie mayor del distrito del Fu u- por ante mí en auto de veinte y seis de Agosto ui-tim i, señal,u' de noevo para el remate de una casa de lamas, manipostería y tejas, calle de lu Amistad número diez y nueve Ue ia propiedad de la deudor« el lunes veinte y cinco del corriente áias doce de su mañana eu la puertas del juzgado sito en la calle do los Oficios nú->neio sesenta y seis. Dicha tinca ha sido retasada en
mU-nóyéclehtós diez y y uuévó'pesós y orhenrrl y chico centavos. Los que quisiesen nacer proposición á la misma acudirán para ello á la escribanía d ; mi cargo. Habana y setiemuré dos de mil ochocientos -■ ua y uno. Mateo G. Alvarez.
JílSr. Alcalde mayor del dlsM'ito de Guau. i. ■ [>or iute mi á consecuencia de los autos ejecutivo por D. José jouquiu Hómero contra uniamoli ro, encobro de pesos ha dispuesto se saquen o ni par el término de ocho tilas luS esclavas nombradas ridud de nación couga y de cllicuenta años y otta 1 uai criolla lie diez y siete alies, lasarías en ire-rqeiilos pesos la nfiiherii y la segúmla en quinientos ciiivuenta pesos, euro acto tendrá lugar el dm veinte del corriente á las belio deja iuaüaua, en élfllp-gádo situado en lu calle de Escobar número i-tó. V para general conocimiento libro lu presenté. Habana Betlembre siete de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.	H h>
A i caidia luajór ilei uisu'ito ríe GUáílalupe.- -A COtl-seeueneia del expediente ejecutivo promovido por D. Fingemmo de la Vega contra D. Ormilo dei Hill en cotilo lie mil doschíu Los peses Osean seis mil pesetas; lia duques.u el Br. Alcalde maVor del distrito de Guadalupe .i,, esta capital qué p-u- tres uútnaros tic la tlaci la oti-ciul se notiuque a D. (,'oruello cuyo apellidó se ignora, dé M años de edad y nielo y heredero de L/¿ -'1 tnuela Gutiérrez el fálly ue remate que á la letra dice: Fallo. Ulula ciudad déla Habana a Veinte .le Mayo de mil ojlYecjentos ectenia, el Br. 1). Antonio Fio de Corrimi Alcalde mayor interino del distillo de Guadalupe hu-uienilo visto estos autos seguidos elitre parus, de tu una D. Fulgencio d¿ la Vega por uied.o del procurador Uon Jii tn Martí y die la olla D. Camilo del Kio á quien aquel cobra ejecutivameute dos mil cuati'r cientos escudos procedentes de eser.tara pública hipoteca, la: K.-silbando qpe despachada ejecución contra loa bienes nel expresado D. L'amilo del Hio, por la indicada suma y costas en virtud del testimonio ue escritura pública ue primera saca, otorgada eu veinte y nueve de Octubre de mil ueíiociento .sesenta y cuatro aute el escribano D. Bernardo del Junco, en la cual declaró haber recibid > en aqiiolaclo de D. Fulgene.o de la Vega la Cantidad demandada constituyendo corno garantía hipoteca expre sa eu los mil ochocientos se-enta y tres pesos, duplo eu escudos, que le adeudaba Di Manuela Gutiérrez, á su vez hipotecados eu la casa situada en la calzada del Cerro numero quinientos noventa y cinco y comprometiéndose á pagarlos de uu añoeu la fecha, tojas primeia y dos, se embargaron los muebles del deudor según aparece do la diilgeucia extendida al fòlio 'diez: Que dicha ejecución fué mejorana ampliáudos.- el tuibargosobre ia suma hipotecada á la seguridad del crédito y tomándose de él razón en la notaría de hipotecas, al tenor de lo dispuesto en el articulo U-53 de la Ley de Enjuiciamiento civil: Que éitado de remate el ejecutado ei di» primero de Diciembre del año último, fójas nueve vuelta, ha dejado transcurrir ventajosamente el término legal, sin opiuerse á la ejecución. Considerando que en ral concepto son tírales é irrevocables los fútldanientlis lo hecho y de derecho expuestos y que sirvieron de liase par» despaéhar.-e la qjecuciou, procediendo la cmiti-uuaCtou del iitiá por sus trámites naturales hasta ¡a.terminación de los de su élase, como preceptúa el articulo y61 de la Ley eltadu. Su Sría. por aute mi el escribano dijo: Que ilébla mandar y manila seguir la ejecución á adelante hasta haoer trance y remate de lo embargado á
lil Br. alcalde'mayor-del distrito de iu Catedral ha dispuesto se couvoque por tros números rio la Gaceta oficial á D. Florentino Bicardo y D. Antonio Gómez, vec.nri que lueruu del Hotel Bueua Vista calle, de buba número treinta y cinco para que dentro del término de quinto dia se presenten eu el juzgado á evacuar un acto de just icia eu causa criminal. Habana Setiembre pi micro de mil »c,hci:tent“a setenta y uno. Manuel S. Begovia.	( O 1J
Por auto provisto por ci Br. alcalde mayor susUluLo ¡ (le e-ta villa se ha UispuesU) convnctr por tres números ¡ c msecutivos de ¡a G ícela otlcial á doña Ho.sa Soler Vi- : ciña que fué Ue la calle del Bol numero cincuenta y seis de laL'apital, para que eu el término de tercero día des- , y.ues del último uuuncio comparezca eu este juzgado á , uresisr una ueciarucion en causa contraías morenas Fe- ¡
CORRAL DE CONCEJO.
Por disposición del Exorno, é limo. Br. Gobernador político se rematará el dia 13 del corriente eu la calle Ue la Salud número 138, una Uegua color dorada como de seis y inedia cuartas ñor ignorarse quien sea su dueño. B-‘ vti'ilicari el acto A las once, de la mañana á lavor del mejor u i^Jlar.
Habana y Setiembre ti do 1371.—Hi A-.hn tu tall ador, Félix Perdotuo.
: yp.	w-'~^»ásL jL
A lo» Sie«. Alcaldes, Abogado» Ascrlb».
nos, Propietarios de la Isla. — Auto tío Dometiech, nom. orado por B. K. arquitecto de la n micipaliilad de Guu-
l.illlíOli I. 1.111“HUSOS.
nálmeoa, ofrece sus conocimientr acciones, mediciones, reuaracione tincas rústicas y urbanas, Tenien
en lo relativo á las y. cOtistruciemúes (t„
-FUrv r>H.
¡Ledo. ir. tntonio And
de los tribunales de la Nación, á la calle de la Industria núm Bau José. Consultas de 8 de 1 tarde.
ss Azor, abogado
trasladado su estudio 138, esquina á la de .afiaua a 4 cuatro de la
prestar una declaración en causa	-,	_
troua y Matilde Gonzalez por liurto á don Francisco’;	A VI SO.
Gustillo. V para -u Cainpdmieuti libro la presento, j ^ los SreH. qlie tienen pedida fa novela de costum-Guauul» teca y setieiupre primero Ue mil ochocientos se- i titlI|a(ja	EHPADACHINFJB original de J. M.
tenta y uno. LuisJ. Marin.	' y H ! vTILLERGAB
El Br. D. Beverino Prieto Pereira, alcal.ie mayor	h
de esta villa y por ante mi ha dispuesto se couv.rq.ie
. . ■	t	■ « i •	!.. . ! Z I í	».no
por tres nú ni faros de ese periódico a los asiáticos Gonza lo y Hi borlo que se hallaban empleados en la cuadrilla de Obras Públicas - n la jurisdicción de Piuar dul Rio, [rara que dentro de quiulo diaoompareze.au en este juz-gado a evacuar uu acto de justicia tn cau-acriminan V para que tenga efecto su publicación libro la preseute
eu Guauajay á treinta de Agosto de mil ochocieutus
D, Camilo del Rio y con su producto cutero y cumplido pago á D. Fulgeue o déla Vega de los doá mil'cuatrocientos ereudos d'e plata que le reclama cou mas las cestas cadSaúis y que se causaren. V asi por esta su áJn teueia, definitivamente juzgando lo prouunció, mandó y tirina el señor J uuz de que doy fó. Antonio Pío Car-rion. Ursnlo Dobal. Asi mismo que D. J uana Socorro hija y heredera de la expresada Di Manuela Gutiérrez, ha manifestado al ser notificada úicho fallo por el Juez ,ie paZ del Cano, su conforujida.il en que sa remate la casa afectada. Habauaó de Setiembre de 1871. Rafael «leí Pino.	9; W ..
D. Manuel Ensebio de Campos, juez de puz del dis-trilo de Jesús María y alcalde mayor interino dei mismo. Por el presente mandamiento, cito, llamo y emplazo á los que quierau hacer proposición de compra a una casa de manipostería y madera situada en iacalza-Ja Real de Puentes Grandes número uno, manzana número diez y sei3 Mordazo, retasada eu cuatro mil o ¡lio-cientos' noventa y ocho pesos cinco reahs & fin de que ocurran ul J uzgado sito calle de Han Miguel número cincuenta y siete, el día cinco del entrame mes de octutne á las ocho de su mañana, día y hora señalada pare su remate. Que así lo teugo mandado en los autos que don Ramón Menendez Váldes sigue contra don José María Meló en cobro de pesos. Habana setiembre cinco de mil ochocientos setenta V uno. Ggmpos. Por mandado de su señoría, Juan Audrctt.	R U
Rulos autos ejecutivos seguidos por Juan ierran contra don Vidal J unco y don Bernabé del Portillo en cobro de pesos ha dispuesto el Br, Alcalde Mayor de Jesús María que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial He convoquen iicitadores para el reñíale que na ríe efectuarse en el juzgarlo sito eu lu calle de Bau Miguel número cincuenta y siete el veinte y ocho del presente á las diez de su mañana, riel ingenio titulado Encamo, u lioaío eu la jurisdicción de Bemba, compuesto de cuarenta y cuatro y un cuarto caballerías de tierra con sus fábricas y demas anexo eu doscientos sesenta y ocho mil cieutouiucueqtay cinco pesos sesenta y cinco centavos, para qúa el que quienj. hacer pr- posiciones ocurra a verificarlo. Habana cinco de setiembre de mil ochocientos setenta y uno. Amonio Ramírez.
R 10
(«iVIU tiófm
D. Cándido Ainz, Alcalde Mayor del distrito de Cerro. Por el presente edicto, que se Inserta eu tres nd meros de la Gaceta oficial, se requiere á los herederos de D.Ramon Meireles como herederos de doña Josefa Fi-guerou, para que paguen á doña Micaela Hernández y ríernaiitiez mil cincuenta pesos, que á esta adeudan los bienes de dicha Figueroa por réditos del capital asegurarlo en la casa numero sesenta y dos de la callo de Aguiar, vencidos en veinte y dos de Mayo de mil ochocientos setenta y costas por lo bue se ha librado ejecución, ampliada á mil seiscientos noventa y un pesos se-senia y seis centavos, por los réditos posteriores veuci-dosen veinte y dos Ue F'ebrero ultimo y que se venzan hastael fallo, habiéndose hecho embargo eu dicha ea-a y alquileres y se cita de remate también á los herederos de Meireles. Qve asi lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos que la mencionada Hernández sigue á los bienes do la FTgueroa en cobro de pesos. Habana setiembre seis de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, Gabriel de salinas.
G 15
D. Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito judicial del Cerro etc. Por el presente, se cita á todos los que se consideren con derecho á los bien.:j quedados por fallecimiento de D. Pedro Pascual tíigler, Hijo de D. Alejo y doña Tomasa Alvarez, natural de Managuas, casa-do con doña Candelaria Oliva, de sesenta y siete años de edad y que falleció en el barrio de Jesús del Monte en veinte y cuatro de Setiembre del año próximo pasado; á fin de que eu «1 término de treinta días, comparezcan por conducto riel escribano actuario á deUucir las aucio-ues de que se creuu asistidos. Habana Setiembre once de mil ochocientos setenta y uno, Cándido Ainz. Por mandudo de su señoría, L. Luis Rodríguez. V para su publicaciouen ia Caceta oficial libro la presente, lecha ut-supra Ldo. Luis Rodríguez.	C 18
Li. r ándiUo Ainz, aic.viue mayor del distrito del Cerro. Por el preseute edicto, cito y convoco á ios acreedores cuyos créditos han sido reconocidos y á los pendientes ríe reconocimiento para que á las once dei -lia tres de Octubre entrante, comparezcan eu la sala audiencia riel juzgado á celebrar lajuuta Ue graduación de créditos de D. J Uáu Barr. Quo así lo tengo dispuesto en el concurso necesario de nicho Barr. Habana setiembre nueve Ue mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, Gabriel de Ba-linas. V para su publicación en tres números Ue la Gaceta oficial libro la preseute fecha ut-supra. Gabriel de Balinas.	C 14
Eu el iucidente á la testamentaría de D. José .Lorenzo Bárrelo formado á iustui-cia de su sucesión y de -leña María de los Angeles Uujueia, para que los acreedores ucuerden el óruen y grado en que deben cobrarse de sus oré lites, ha dispuesto e< Br. alcalde mayor se celebre una junta el día veinte del corriente á las doce del dia en el juzgado con dicho objeto y con prevención á todos los acreedores que deberán presentar losdocumen-los jus-ificativos de sus créditos y deque los que no asistan estarán y pasarán por lo que acuerde Ja mayoría. Cárdenas setiembre seis de mil ochoeieuto setenta y uno. Pablo L. Ociioa.	C 13
J En los autos del concurso necesario de la Booiedad anónima del Teatro Esteban, y cuaderno sobre recocimiento y graduación de créditos, ha dispuesto el Br. alcalde mayor del distritoBur de esta ciudad se convoque á los aeradores cuyos créditos hayan sido reconocidos para unajuuta que tendrá efecto et dia veinte y seis del próximo mes de Betiembre á iahora de las doce eu la Bsla del juzgado, á fin de tratar de la graduación de dichos créditos. Y para su publicación^ eu cinco números de ia Gaceta oficial de la Habana', libro ia preseute. Matái.zas veinte y seis de Agosto de mil ocúo-cientos setenta y uno. Manuel Zamuraua. C 3
.	.	i3»'
Por auto provisto por el Br. alculJo mayor de esta villa eu la causa forra-da coutra D. Baidomeio Capalle-jus y otro por eMafa, se hu dispuesto convocar eu tres uúmeros consecutivos de la liaoeta á D. Antonio Bua-rt-r, su esposa é h jas paiaque neutro de teieero día después del ultimo anuucio comparezc na eu et juzgad >á declarar. V para .-u punlicaciou noro la presente. Uuu-iiabttc.oa y Betieinore lUatr-iuemü ochocientos setenta y uuo. Pedro Gaiindo,	C O 13
A consecuencia de exu -rto librado por ei Br. alcalde mayor ue Ban Juau de ios Remedios en ia causa for-lua-ia para averiguar si el hijo mayor ó viuda dwD. L> -reuz i Hernández Díaz, ha veudiuo 6 tratado de vender reres de 1 «a que en arrendamiento re tema dudas á D. Juan Nepotnuceuo Caucio, ha diapui sto por ante tul el Br. ah ajde mayor del distrito dei Fuar so convoque por tres nútneios consecutivos de la Gaceta oficial á D. Car-tos de,l asno y Caluó pura que comparezen este Juzgado dentro de ter ero dia después del último anuncio a manifestar ai ¡diere mostrarse parte en dicha caua. Yen cumplimiento de lo dispuesto por su señoría libro la preseute. Habana Agosto veinte y nueve de mil ochocientos setenta y UUQ. MateoG,Alvares, CU 1J
setenta y uno. Manuel de J. Arochu. C C 11
Eu los autos seguidos por doña Cariota Martiuj Alvarez y coutiuuados por su heredera, coutra doña Rosario Cardouell viuda de dou Juau Lavage, ha dts- i puesto el señ ir alcalde mayor del distrito de Jesús Ma- j ría se le prevenga á la expresada Cardouell y la suce- | sion del expresado.Havage, ocuirau a la escribanía del i actuario á instruirse de las proyideueias dictadas en cito juicio, constituyendo su legal lepreseutaclon, apercibidos do lo que haya lugar. Habana agosto treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Aut-omo Raun-
r sz.	Q G 13
El Br. alcalde mayor de la Cattdral ha dispuesto por aute mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Brau!i i Zabalza, paia que eu el téiunno Je tercero dia comparezca á un acto de justicie. Habana Setiembre cuatro de mil ochocientos setenta uuo. L. Agustín Valerio. C O 14
El Br. Alcalde mayor Juez de este partido, eu auto del día de iioy dictado por ante mí consecuente á lacau- ¡ sa criutiual seguida contra don Balvador Martin Diaz, Recaudador de contribuciones, por estafas y otro abusos se ha servido disponer secouvoque por tres números de la Gaceta al asiático Juau Uarzou, á fin de que dentro de ocho días se presente en este Juzgado á evacuar una declaración que tiene p uidieut! eu dicha causa. V' para su cumplimiento libro la {riesen te. Remedios 22 do Agosto (le 1871. José Jiménez.	C O 14
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se haga saber por tres números de la Gaceta oficial, que habiéuilose llamado por edictos y pregones á D. Joan Valen zuda. Inspector de muelles que rué y á otros, por ignorarse su paradero, ha comparecido el primero y evacuado el acto pura que se le-llamaba como testigo y no como procesado; sin que esta convocatoria perjudique en nada la opinión de que goza Habana treinta y unto de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Manuel B. Begovia.	C O 13
D José Diz y Romero, alcalde mayor ilel distrito del ¡¡lar. Por el presente se cita llama y emplaza á los que se crean con derecho a heredar »1 presbítero don Ramón González Balas, uatural de la villa de Salas en Oviedo, hijo legítimo do d <n F'raucisco Javier y de doña Feliciana Menendt?, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado, para que en el término de treinta días se presenten á deducir el derecho de que se crean asistidos. Que asi lo tengo dispuesto en los autos del intestado del referido González Balas. Habana Betiembre dos ile mil ochocientos setenta y uuo. José Diz y Romero, Por maullado de su señoría, Mateo G. Alvarez.
C O 15
Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe. Para lar cumplimiento á un exhorto de^ Juzgado del Oeste en Puerto Principe librado en causa criminal ha dispuesto el Br. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad en au-'o de este dia proveído por ante mí se convoque por tres números de la Ornela oficial á D. José V. Robertde aquel comen-jo y que debe encoutrar-se en esta ciudad, para que dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde comparezca en este Juzgado sito en la calle de Escobar número 146 á prestar uua declaración qua se solicita por el n»encjunado exhorto. Habana y Beilembre 1? de Wl.—Por D.AntouioMé'ido-za, José María i.opez de Bau Romau. C O 13
A consecuencia de exhorto librado por el Br. alcalde mayor de Bagua Ja Grande en iacausa seguida contra D Miguel ízaguirre por abusos é imposiciones de penas arbitrarias na dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor deldistrito del pilar serequiera poreste medio al referido don Miguel Izazuirreparu c^ue dentro de teroen-dia después dei úitimo anudo comparezca en este juzgado á ex-hbir los ue tecle uto» ochenta y cinco escudos, seiscientas ochenta y cinco milésimas resto de las costas, apercibido de que si no lo verifica se rematará la casa que le fué embargada. Y en cumplimiento de lo dispue-to por su señoría y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente en lu Habana á veinte y nueve de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
C O 13
A consecuencia del iutestado de don Miguel González Carrera, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito del Cerro se h igan las segundas convocatorias áflu dequeenel término de veinte dias ocurran por ante mí los que se consideren con derecho á heredar al referido González C Utrera, presentando los documentos justifica tivos i ara acreditar su derecho. Habana y agosto veinte y nueve de mil ochreientos setenta y utio. José Nicolás de Ortega.	C O 13
El señor alcalde mayor del distrito d« Belen por ante mi h i oispuesto secouvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ai asiático Demetrio, cocinero que fué de la Casa de don Rafael Martínez en la calle de Jesús Mar-a número noventa, ,4 fin da que compartz ca en este juzgado a evacuar uu acto de justiciaen causa criminal. Y para su publicación libro la presente eu ia Haoana á treinta de agosto de 1&71. Poa mandado de su Bría. Cár.os Lagreut.	C O 13
D. Joaquín Argued-isy Español, alcalde mayor del distrito de ia Catedral etc. Por el pi\seute edicto, se cita llama y emplaza a los que se crean cou dereefio á la herencia de D. I¡naci > Estrada y Zenea, para que dentro de tr< hita días, contad is desde la publicación de esle anuncio, compaiezca ádeducirlo ni este juzgado ru los autos que se instruyen sobre dicho ab-iutesüato, por la escribanía á cargo dei infrascrito. Bi asi ¡o hacen se ie oirá y administrará justicia y de lo contrarióse seguí-rá adelante eu las actuaciones, parándoles el perjuicio cousigu'ente. Habana Agosto veinte y nueve de mil ochoeieuto- setenia y U u>. Joaquín Argued -s y Español. Por mandado de su señoría, Mauuei B. Begovia. Y para su pubíie clamen la Gacela oficial libro ia presente en ia Habana en el mismo dia mes y año. Manuel tí. Betovia	C l 13
Eu los autos promovidos por doña Aua Beziat viuda de Cou/.iuet, contra don Mateo Fría» en cobr > de pesos procedentes de cuatro mil barriles de harina; ha disjiuestoel tí . alcalde mayor del distrito de Guadalupe que se traigan los autos á la vista citadas las partes, para la resolución dei articulo suscitado por Trías para que se deposite en arcas nacionales el importe de las harinas vendidas por la parte aetora, por cuya rebeldía se la notifica en esta forma. Habana detiembre primero de mil ochocientos setenta y uno. José Muía López de tían Román.	C I 12
tíe ha recibido la 3? edición de esta obra, tan inte-resauté por sil argumento, caractères, citas históricas y castizo lenguaje, como por lo san t y profunda moral que eucierra.
Consta de dos tomos eu 8. ° francés, de unas 4U0 páginas cada uuo, encuadernados en rústica, y se ven-len en la Redacción y Administración de En Mono Muza, en las Agencias de dicho periódico y eu las principales lib erías de la Isla.
Bu precio es $2 en la Habana y $2 25 en el Interior franco de porte; pueden dirigirse los pedidos á la Redacción del Moro Muza, Habana, Sol 14.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
«le
EDUCACION.
D. Marlauo C'úrles y Ca»>*tlevall, Agrimensor del Exento. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número >3, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y me. din de la tarde, excepto los días de dos cruces, se hallara
f»n «1io.hr» doQtiartho.
ENSEÑANZA. - ECONOMICA
Aguacate número 13 entre Emvedrado y Tejadillo.
1>UR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiauo. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cueutas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecoioues á domicilio eu la Habana y poblaciones, inmediatas, á ptecios muy módicos.
Para primera enseñanza, según los textos mandados
adoptar últimamente por al Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método practico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto ó seu Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
FU Libro {»ara el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo.
Cartas sobre la educación del bellosexo con un compendio de moral, por D. Juau Francisco Chaple.
Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre.
Lecciones instructivas sobre la historia por D. T. i I liarte.
Religión é Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia »agrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras de letra española, iuglesa, italiana, gótioa etc., por José María (lo la Torre.
Coleccien de muestras de letra española por Itur-zaeta.
Oramátic'i y Aritmétict.
Epítome de la gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Academia español». Elementos de Aritmética 1. *°, 2. * y 3. p parte de D José María de la Torre.
Geografía y dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de Espajl i y aus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de la Isla de Cuba y Puerto Rico por eí mismo.
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Due ñas y tanto de 2. v enseñanza de profesionales de facultad de Mediciua y IjeieoUo eqmo tfectos de papelería y escritorio para escuelas,¡particulares y casas de Comercio hay un gran surtido y se hallan de venta en las librerías de Andrés Pego, Muralla 61 y Obi», o 34.
Tratarlo completo teórico-prúctlco det
vómito ó fiebre am irtlla, é ¡lustrada coa la crítiea di las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codiuach, médico mayor de cuerpo de Banidad Militar, con destino en la Habana obra premiada, i tomos 4 pesos 25 centavos, Hállase en la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Banz, Muralla número 61.
Terminada la i-iiprealon del tomo segundo y último de la obra titulada, Tratado teórico práctico del vómito ó fiebre amarilla por D. Antonio Pons y Codiuach, se avisa á los Bres. suacritores paHen á recoger el segundo tomo de dicha obra á ia librería f imprenta de Andrés Pego, sucesor de Banz, Muralla nú mero 61.
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teuieuts-Rey yMuralla.se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
tíe alquilini ruarlos lie raí »sos y ventilados, y también uu zaguán muy espacioso, propio psr» agencia de negocios por su buena situación, v se Urj cou equidad. Calle de O’Reilly numero 23, enlaparte alta de la casa darán razón.
PARTE ECONOMICA
X VISlp
PAR
i’E NO OEiCiAC.
MERCOLES l:t M» SETIEMBRE IHi i*--}»
U .4 CE 1' * SI ItU.h.COSd.
Miércoles. Santo» Eulogio y Amado obispo y confesores, Macrobio y Juliano.
Casas de ¿ocurro.--Diariamente se administra ¡a vacuua y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguiia uóuu-re.y7; la del cuarto, calle de Manrique número 8‘»; la dei quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada dei Monte número 306; y la del sétimo calzada le Jesus del Monte número 376.
Fu■ ultahvof. Ue semana.— Primero y segundo disi i -to.-D Jorge Ledo, Velasco 8.--D. Julián AmbrosioCór-dova, Aguacate 65.
Tercer distrito.—Ledo-, D. José Rafael Montalvo, Industria 100.—D. Enri ¡ue Porto. Belaseoain 6.
Cuarto distrito, L>. Francisco Prieto, Campanario 116.-0. Cleto Diaz Acevedo, Calzada dol Monte 57.
Quin o distrito. No habiendo numero «unciente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el pri-
r»> fr» »m»» -e r^sipnt*'
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
E! viérnes 15 del corriente de 1 á 2 de la larde, a rematará en la calle de Jesus Maria número 114, por Orden ,!el Br. alcalde mayor de lu Catedral un lote de muebles tasado en 16 pesos 2 reales correspondiente al intestado de Di María Regla Nuez. Habana 12 de Se-t embre le 187i.
El viérnes 15 del corriente de I á 2 de la tarde, se rematar* en la c lie de Jesus María número 114, por órdendelsr. JtuzdePazde la Catedral un lote de u na í mda tusado en 81 pjsos 75 centavos eu las diligencias s gu.das por D.* A-igela García contra D. Francisco Cirrefio ,v D. Beruardo López sobre pesos. Habana 12 de Betiembre de 1871.
InBJGMIAS PARA
EL EJERCITO, IGLESIA.
c KM A lM
JIJAN aIKDINa.
itoidMiioi' ¡ eoráuiieru, calle Acicíim nmst, ¡c HA II ti G,MINA.
Unicos representantes en esta isla, los Bies, iicnté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ií obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plan»
PART a MERCANTIL..
im;ki:tu ím<; la habana.
Ciilraila» <lc buques
De N. Orleans y Cayo Hueso en 1 dia del 2.®, vi-por americano Margaret, capitán Buclter, toneladas 508 con efectos á Lawton hermano. Pasajeros 8
Del Progreso en dias, b trea española Pepita, «api-tan Escolo, toneladas 299, con efectos a Llanusa y C¡m-pañía. Pasajeros 2
tí.tiGia»
Para N. York barca amsriuana G. W. Roievetl. Para N. York bergantín noruego Hansu.
Fura Bjston barca americana Mary C. Fox.
Pura Cayo Hueso goleta americana Ara Eldriljt
Para Taiiamc«».
Baldía á la mayor brevedad el pailebot xiiejicanu “Youa Libro,” capitan Presas. Admite carga a Hele i pasajeros, De mas pormenores impondrán sus comij. naturios ('olía 88.
J. Deinestre y Dnriipañih.
Vapor español .liaría.
Ca piten D. Juan Netlo.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para el de Barcelona directumeuie el dia 31 del corriente. AdiI mile carga á flete y pasajeros, en sus espaciosas vénula las cámaras. De mas porraenotes impondrán aus ron-signatarios
J. Deniestre y Compañía.
Pitra Rarcvloiia.
Saldrá el 20 del corriente la polacra española Vi l genes, capitán Brunet. Admite carga á flete. Jkutej pormenores impondrán su consignatario,Duba 8S.
f. Demestre Compañía.
sOC 11-; i» i ¿» &■> i «t \ i ;«
Compatita «le
l'rugclNCQ lyartiiicz, prolpsor «le giiuuás
tica higiénica, hace presente á los Bres. padres de fa n+ilia, qite desde el 15 dei corriente queda establecid Una clase piará señoritas de doce á una del día, en estableciuiitíuto calle del Pripjo número 86; contando con los aparatos necesarios a I o fu do. Precios convet
clónales.
Se veoil«; uu excelente cupé con guarniciones, para uno y des caballos y la i.bltn -los hermosos caballo (‘muer o tiios juntos ó separado buena oportunidad, barato. Uragogos 12 eu los altos nnpoudrln diaria mentmde 12 i 2 de la tarde.
Una licrmosa Vi«:torla l'ranccta casi nueva y bal ata con gnur.-icion y dos hermosos caballos de lujo dei Canadá. Luyatió 84 á todas horas.
Camino» «le Habana
Hierro «le la
Cilla calle de Agniar uihiiei-o 113 cnire
Muralla y Teniente Rey, solicitan uua morena i-ara cuicj-ir qua niña de dos años, pero i-e quiere quesea de 40 ■ 50 años; para el .-Juste trataran eq dicha casa.
A LOtí HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en uu precio sumamente equitativo, podrán dirigirse á Giliuos eu casa de D. José Doverto, callede las Peñas numero 6, advirtiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y inedia y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarlas á dotnici lio, imgando el flete.
E l el depósito de Villanueva existe tul caballón!1 zan m irca A. Herrera, de-p ichado en Ban Luisdo conocimiento número G533 á ¡a ftrden de lu uiarc*;' que se publica con objeto -le que su consignatario |U>" presentarse á recogerlo, abonan lo las costas en ú11 eeplo de que el (lia 16 de Betiembre á las dóteme! lw de este depósito procederá - sta Compañía i rematarH la venduta el inennit ti ido Caballo con arrejlo al »rtíru 63 de su tarifa aprobad.» por el Gobierno ¡títiperior Isla.
Habana 2 de Setiembre de 1871.—El Administr>J general, J. B. CuiUero.
El Br. D. Ricardo Alfonso, ha manifestado b»W extraviado los títulos de ia< acciones números*’* 2435 y 8637 a 8614 que representaba eu esta Comí su difunto Br. padre D. Gonzalo Alfonso, de qu»11' alba’eu testamentario, y hu solicitado to le expD*1', pilcada -ie aquellos. De c informidad cou lo acor11» para tales ci-B-is por'a Juina general de aiciou¡'!,! hbrada el veinte de Febrero de 1870, se auuudu quince dias la sobeitud del Br. Alfonso, a lvirtíWj que siduiante ese término nadie se presentare & «I*” se, se accederá á la emisión de dichos duplicados.
Habana 9 de Betiembre .le 1871.—Pedro G. ñ<,r' Secretario.
Ferro-carril «le! Oeste.
Habiéndose extraviado á D. Vicente A. Lúa*"' vale de tata Empresa ¿aelo endosó á I). Justo acordado la Juma Directiva, á instancias del int,,r
Ganga sin Igual.--tíe vende una magnifica carretela francesa de doble suspeniiou, nueva, con todo él herraje dorado al fuego, y que solo hu rodado cuatro ó cinco vfcces. Calle del Prado mí mero 30 tren dé carril agen.
Plano topográfica «le la llabauay mu Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano CárlesyCa-sailevall, se halla da venta calle Ue Teniente Rey número 13, y eu Guanabacoa calle del Campo Banto número 26, en ambos puntos se halla también de venta ei plano déla villa-de (fuanahacna levantado porel mismo.
HOTEL, MADRID,
su dueño Joaquín Soto y Carrero.
Este nuevo hotel se halla situado en lo mas céntrica de la dabana, calle de Bau Ignacio número 82 entre Riela y Sol: está en el ceutro comercial, inmediato á la Aduana y Capitanía general: cuenta oon magníficas habí tac ones, por la espaciosas y ventiladas: las camas son de hierro y tiene barbería y peluquería para el mejor servicio de sus huéspedes, los que encontrarán e \-quisi o aseo esmerado trato y exacta asisiencia, todo por módicos precios, habiendo comodidad para familias y sirviéndose las comidas bien eu ni'sa redonda ó por separado, según convenio. Cerca del Hotel Madrid, hay baños en la dicha calle de tían Ignacio.
yarey.
Lo venden al por mayor y menor en le dalle -te Culi»» número KK.
Se vendan do» cana» «le manipostería, tablas y tejas, slti”» las eu uno de los mejores puntos del Calabazar, coto ., s la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: uua de ellas tiene.anexos tres solares cercados de piedra propios para uua quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio inmediato a la iglesia; en esta imprenta impondrán,
do que se publique por nueve (lias en los pertóJ^J esta capital el extravio de dicho ocumento; e“e i cepto de que se dará poi nulo y de uinguu valerD”j to si en el término referido no se hiciese j>orofi®r na redamación aiguna, en cuyo caso se proveer!“ duplicado á la porte interesada.	,
Habana 2 de Setiembre de 1871.—Jos-é Mif‘‘ Rio, Secretario interino.
Compañía, de Camino de Hierro <•
Trinidad.	.»J
La Junta Directiva en la s-eeion celebrad# e' hoy, ha acordado por unuuiinhad, que coofer®||.» dispues.o eu la resoluc un f>. ® del articU'o 44 *>' , giamento de est»» Coiiip.-ñí», se citase á Junh* ¡L • extraordinaria d) señores accionistas, mu nwp® J pedal de los que hichiou eu 1863, el empré.-úv'“ jí por ciento dd Vulor de sus acdoues^ para que j á informarse de las proposiciones del proyectado*1 lito eu Trinidad y con vista de ella discutan y , lo que consideren procedente. Y s_- convoca d’ objeto á ios tíres. accionistas do esta C imp'“1.” que el dia veiute y tres del pre-eute mes su mañana, e sirvan concurrir á la casa del „
_______ _ __	1 flí*
Br. Pre»i lente D. Rafael R. Torices, calle de1# , número 85, para celebrar la Junta general ®'ef11' Habana 4 de Setiembre de 1871. - E¡ Becret#
~"'	Aj|l
Compañía Cubana «le Alambra df J
l'or disposición d-4 Br. Presídeme intenn° jt Empresa, cito por secunda vez á los tíres. la misma, á Junta general que ha de celebr,r|i[ morada, calle de C impóstela número 195 eL corriente á las doce. Dicha Junta se llevará A“^1 gun Reglamento, sea cu il fuero el número dr J rentes; y en ella se d»ra cuenta del ¡uforme ', G misión glosadora do las correspondientes «1 M
y se procederá á la elección do Pre^ld-rnte, Pu‘ff
miento del que 1 era tír. D. Antonio de	i
co, y du algunos vocales de la I irectlv». iClP Habana Setiembre 4 de 1871.-El Berre'1" Carbonell y Rniz.
JMPBENTA DEL GOBlEBl*1
/
É