; .v:2:-îKim«s*
IMS IH li III I
gggpi»

.,	tí,,!,»,,,, .. aoHomhr» «Coto p» mil o 'hoeiénto tido de la Catalina compuesto de dos caballerías de tier-
°v ¡f	ra con sus fábricas y <£« anexo. en V inte y cinco
?> ' 1 ' ''i v á ii **	■.,.	..ñires ni uiil ciento veinte y cinco pesetas, para que el que quieia
meros coliseo itivOs de 1¿ Gaceta ortclaUinro la preaW lmcer proposiciones ocurra á vcriu.mrlo advirliC- dose “ .	.	„ l,v ... „ iA mai' ii	i,' i> *>i que no »e admitirá poitura que no cubialu.su
feC P AnU.o Fern «mli. Cooroí, alcalde 'mayor del ras partes del justiprecio. Güines Setiembre 1 distr.to de B ien en esta capital et . Por esta mi teres- Pedro Plutarco Keuté.	. . . k
r i e ir.a de e In-t • v pregón, c t -, llamo y emplazo i 1). L> J.-a iinu Argueda* y K tpafiol, alcalde M iriano Osa v Buítrago, uatuiai y vecino de esta ciu- distrito de la Galnlral de esta ciudad y »u ,u dit “otero aprsnd‘7. de tabaquero y de quince años d®t •. t or la pioente so anuncia al públic wlad uar i irte en el término di nueve día“, contado« puesto eu subasta por término de veinte días desde SU fécna >e pósente en el Asilo de Han José, á vallado Gallos de ejta capital, sita en la calle ,1« Man ser notmeid , del auto superior recaído en la eau a que | rique ndmero doscientos oler, y oeno, buceado esquina hurto de un portamoneda con dinero á
is torce i •1871.
del
ion erse c asa
la
s ■ le siguió por luirlo de un portamoneda con <1 L). Ju io Huero, seguro de que si así lo hiciere se le ad miinstrná justic a y de n > se le declaraiá rebelde y contumaz. O incurso en las penas de la jey, dándo e por bastante lo i estrados del tribunal dura dicha notificación. H itmna Setiembre d ez y ocho «le mil ochocientos» lenta y uno. Antonio F. Ohotot. Por mandado de su dría. Joaquín Lañéis,	tí 23
Don Antonio Fernán leu Oh >rot, alcahle mayor del dlstrit > de Beleu etc. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Marcelino, natu ud de Cantón, s »Itero, de veiuLe y ocho años y contra-tadoen loa almacenes Ue dan José; p «ra que deatro del t mumo de nueve días, cornados uesje esta techa, se presente en la R ial c»r -el A ser notificado di 1 fallo dictado en la casa i ueseie ha »egunlo por riña con su compuñ »r.> Miguel Acoy, apercioido si asi no lo hiciere, de que sj le notificará en los estro los del Tribunal. Hn-baua Setiembre diez y och > de mil ochocientos setenta y uno. Antonio F. Oho.ot. Por mandado« üe su «dría. Joaquin Ranc.s.	i- E 23
di «n Juan García Nuevo Juez de Paz encurgauo de la alcaldía mayor de esta jur.od.ccion por ausencia del Sr. propietario. Por esta mi tercera y ultima carta de edicto cito, llamo y emplazo iuo i Pedro Prada, natural de la Habana, veciuode esta Cobejera Procurador puuli-C.) de estad i so«t no y de cuareuti y siete años de edad para que d miro de u leve días des »ues del Rimo auun c o te presente en este juzgado á descargarse déla culpa que le re.stiUaen la ca u»a que sr le sigue por abandono ue su ilvs iuOj cierto y seguro dequssi así lo hiciere se le o.rá y a'iiuinístrari cu nplidajusticia, y en caso cuntía rio sin mu i llamarle ni euipl <z ule se le declarará rabe-ds y contumaz é incurso en las penas de la He y. San Cristóbal cut >rce de Sstiemore de mil ochocientos se tea-tu y uno. tíl J d)P. tí. Juan García Nuevo. Por m inda do de su Srfu. Audrós Fraga.	tí O 23
O. C .adido Aiuz,a calde mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi primor edicto olio, llamo y impla zo á don Franc.sco Robaiua, ó sea don Muuuel Hanch iz Rodríguez ó don Aianuei Rodríguez Ga cía, uaturai de Santiago d) las Vegas, y cuyas d mis gmi rules se ignoran; para que dentro de nueve Uias s * presente en la RtaU-ároei, á deioargarse de
á la cills de la Condesa y C incepción le la Vaili, loi cuales están ubicadas en mil trescientos setenta y eua-t o mètro» once milímetros planos de terreno, yin si Jo ava uada en diez y seis mil ciento seseuta y cinco pesos doce centavos. Otra ca a cane de Minrique niluiero doscientos veinte, que cruza á la de la Concepción, y •asta de ciento setenta y oc io, cuarenta y nueve mètri s planos, aprecia la eu Iros mil doscientos ochenta y un pesos cuarenta y un outavos. Otra casa y solar en estado ruinosa sita en lacalie de Peña .'ver nú.nero veiu-ley tres, hace frente de fo ido 4 la calle ie la Condesa, y c insta de trescientos cincuenta y siete, ve.uts y siete metros de ierren «s »Vaina los en un m 1 setec.e atas sesenta y dos pesos u o ve ota y siete Centavos, ocra casa eu la calle de Manrique número ciento ochenta y tres, entre las de Peñal ver y EJitius, cuyo terreni consta ds doscientos veiute y tras, veinte métros, y na sido tasada en ciuco mu cuairooieutns cimo pesos oiucueuta y tres eeutavos. Asi mismo, se ha puesto en subasta, la valia de gallos de la ciudad de riantiago ds las Vegas, culi la asa aneja, sita en la calle dei rt »1 esquina a la dei K.neon, cuya casa y vaya ue gallos, ocupan cuatro ;ten-tos dos míaos, tremía y dos milímuro, y han sido ta sadas en dos uiil no veci jucos siete peso« se.enti y uu centavos; y por Ultimo, virios muebles y menaje de casa y do i esciavas coartadas nombradas Ciar i y Faus tiiia.criollas, avaluado todo eu do» mil ciento veinte y dos pesos, treinta y siete y medio centavos; y señalado para la diligencia de remate ue dichas flacas y muebles el dia diez y seis de ,Octubre entrante d las noce de su mañana, en las puertas del juzgado s.to eu la calle de Compostela uümeiociento nueve, esquina i la de Ri c.a. V para !am»yor co.icurreucia de i boleadores se libia la presente, bien entendido, que las peismas que deseen tomar parteen la subasta pueden instruirse en la tíscribanla a cargo del actuario, donde ss hayan ios autos de maniflesto. Habaua diez y nueve de Setiembre de mil och-cientos setenta y uno Joaquín Arguellas y Español. Por mandado de su Srla. Mauuel 8. Mego via.	R 28
Dr. JL>. Manuel Ensebio de ( ampos Juez de Paz y alcalde mayor interino del distrito de Jesns María y por ante mi ha señalado el dia treinta del corriente & las ocho de su mañana para el remata de los bienes cor-
culpa que le resulta en la causa que en unión Ue otros se le sigu • por robo f.ustradoi don MiguelUuva uefc: segu r > lie que se leoná y administrará justicia, y de lo con trari , se á declarólo rebelde y eoutumaz é incurso en las penas le la Rey y por bastante ios estrados de juzgado p ira los tramites demás qud ocurran. Habana detiembre catorce ue mil ochocientos setenta y uno. Ciudido Alnz Por mandado de su di ía. R. Ruis Ro-ilriguez. F Para su publicación eu t es números de la Gao ta oficial libro la presente ut. »Upr*. L lo. Ruis Rodríguez.	tí O 21
i>.'. D. Mauuel Eusebio de Campo Juez de Paz y alcalde muyor interino del di itrúo de Jesús María. Por esc i mi primera carta de edicto y pregón, oito, llamo > emplazo »1 asiático Tomás Rópez y en su país Acau natu 'al de Cancón, vecino de Guiuajay, soltero de trein ti y uu años, cocinero y sin iusuuojion, para que en término de uu ,-vo días cjutudos desde esta fecha se pie sentó eu la cárcel pública de esta c.udad á descargáis de la C ilpaqu ) le resu 11 eu la causa que se le sigua en unión de los muelos libres y esclavos Juana Goüt a Auaitu-io c >ngo y otros por rob i eou fractura de prendas y diñe, o a don Tumis Rodríguez: cierto y segu.. de que siasi lo hiciere se ie administrará cumplida ju ticiv, y de uO seje declaralá rebelde y contumaz, j liáOiies los estrailósdel juzgado para las notificaciones demas trámites ulteriores. Habana catorce de detiem bro de mi; ochocientos setenta y uno.Campo. Por man. dado de su dna. Manuel Padilla ue Aguiar.
tí O 21
IR-. U. Gerardo Fernán lez déla Reguera, alcalde iniyor deestá vdiay su parado judicial em. Por este mi un'c-r edic o cito, ilam i y emplazo á don José Rara, don I gu .ci > ue R >y«d v’ uun ut Huno Coronel que habla en francés, cuyas generales no c justan, y al mulato Benar-do Mai'iiuez, natural de Guaraoabuilu, de veinte años de edad, de est itura alta y barbi-lampiño, para que dentro de nueve dias, contados desde el de hoy, se presenten cu la cárcel pública de esta referida villa a descaigarse de la culpa que les resulta en la ciusa seguida por el iu-C judio de casas del ingenio “Candad” y plaji > de esclavos de don Antonio Martines, ciertos y seguros de que si asi io Hicieren se Íes administrará recta y cumplida ju uoia, y ue no se les deci..r»ra rebeldes contumaces ó a-.«, en las panal de la Rey. Remedio veinte y siete de Agosto de mu ochocientos setenta y uno. Gerardo F. de la iteguera. José Jiménez.	tí O 21
Acousecuenciude los autos tormados de olicio por el fallecimiento intestado del Ultramarino don Domingo R turiguez Valora, radicados ante mi, ha dispuesto ci dr. alcalde mayor de este partido judicial se publique til quinceudme os consecutivos déla Gaceta de la Habana el edijto que a la .letra-ea »orno sigue.—Don Autoaio itumero Torrado, Abogado de ios Tribunales uel Reino, del Ilustre Colegio de Madrid, y Alcalde mayor del partido judicial de Alajranejy su juns-diociou por d. M. etc. Por el preseute edicto se auun-ciu ai pub ico que don Domingo Rodríguez Va.era, natural que se dice era de la Atuea de Udntroña en Puente de tíu.ue, Provincia déla (Jorufia, vecino que fuá del cuaiton de la Union de Reyes eu este partido, ha fallecido lo tonta lo, y e convocan las personas que se crean coa derecho á la hereucia de aquel, á liu de que se presenten eu este juzgado a alegar su derecho eu el término de tres monos contados desde la fecha del Ultimo anuncio. Alacranes y agosto treinta y uno de mil ochocientos setenta y uu año». Antonio Rimero Forrado. Por mandado de sa dna. Andiés Moreno. Yá Ande que tenga efecto lapubiicac.oii dispuesta libróla presento, Alacrauei lacinia y uno de agosto de mu ocho-ciouioa: etent i y uno. Auurés Moreno. tí O 18 tíl dr. don José Diz y Romero, alcalde mayor del •distrito uel Pilar, ha dispuesto que por tres nhnieros de la Gaceta cfleial se publique et edicto que dice así, D. Juml/u y Romero etc. Por este mí seguudo edicto hago saber» los que se consideren con derecho á la herencia quedada por fadc ilhieuto intestado Uel moreno libre Eugenio FernuuneZ de nación Ruca mí, de estado soltero, ue seseuta »ñus de edad, VeCiuo que fué «ie ios (Quemados de ariuiiao, para que en el término de veinte días ocurran con ios uouuiueu tus necesarios por conducto «leí luíraspcruo tí iCribauo a deducir el que leH asista; adviniéndose que pablioaUo el primer edicto, un sa ba presen lado puinou., alguna a re ñamar dioUa herencia. tQue a u io tengo dispue»t i eu el intestado Uel referido nu'euio Fernandez. Habana y julio veiute de mil ooho-cieuio- seteuta y uuo. José Diz y Rimero. Por inau-d ido ue su dría. Alejandro Nufiez. Y para que tenga el et , m puoiicaci >n uispue.ta libro i» presente. Habana y j uno veiute de mil ocUoi lentos seteuta y uno. Alejuuuiu ó ufiez.	tí O 18
Duu Jouqul qArguedas y tísp Ü d, ulealitc mayor del distrito de la O n ediai etc. Por esta mi tercera car ta de cu c.o y pr. g m eu hamo y emplazo al pardo h-ii.itui ai .e está, solí -ro ruiuu de veinte y dos la 1, criado de mano qtle lúe de la relojería de i eo M n.eudc/., para que en ei término tie leseiil-eii ía Real careóla descargarse e «e d.ta eu ia iiau-ia que ofc le sigue ■ toj do o.o a uit-i.c ouudo Meueu.lez, u.o ju i asi lo ilace se le adminlstraiá jUi ■ ennti ui i queduiá incurso .11 las panas de
'¡'Ui.-it, d>- detu-more ue mil ocboii.-uto.-uiio .\relíelas. Por uiauda.io de su di la. >. o govia.	tí O 1H
.juiidro l.autel y itodrigUez Juez. d. pr.iq.eru <ecs. partido indician P r esta mi »«.guuua ■ l e», ei o, i.anio y emplazo á D. Federico Folia '	" y lei n i id z natural de Pipían, Vecino de M t-
t ■«/.; , cá.im- y ile veiu'e y ocho anos dt elad, puraque eu i termino . nueve d a . »e presente en la cárcel puní ca o esta Villa a d scargarse de la culpa que le resul t i eu ¡a c .u .a qu se ie sigue por hurto de uua y unta de o leyes ut D. Antonio Uouzalez Aguiar, cierto y yiogu o «le que »« asi lo h c.ere sé le oirá y adnn-u ir rá justicia y de l > contrario se le declarar i reír iu y c.iutuniaz lUourso en la* penas Ue Ja ley, y por is. uto lo i estrado i del Juzgado donde 9 j le harán las ,1 ....ticam ■ ,es quj ocurran. Guiñes y detiemore sitt ue mu o hociemos setenta y uuo. AlejauJr 1 Raurel. P. r .mandado de su dría Rao. Juan Bautista Díaz. Y p na que le igi efecto dicha inserción libro la presente. (íji es y setiembre siete de md ochocientos »eteuta y uno. R. J ú»u B mtista Díaz.	tí O 1#
Rd . D. M guel Francisco V’ioudi, alcalde mayor su-tito de «ata villa y su partido judiciel.- Por esta mi
р,	huera caita de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Guillo ( 0 .olio, de veiii.e y tres años de edad, soltero, os-
с.	av > de o. herederos de u. Guillermo Gouza.ez, hijo de P .trolla, picado de viruelas, para que dentro ile nueve di i contados de 1 te e»ta fecha se presente en la c-ir cd pública de st 1 villa a descargarse de la c Ipa que le re una e 1 ia causa seguida por hurto frustrado ue dos
'j 1» de «zúcar, si guro de que ti asi lo hiciere se le oirá y udmiiiis i-atá justicia, y de lo contrario se le declarará reb.-ld y eonto naz en incurso en las penas de ia ley. Guan b ic .a y detiembie cinco de mil ochocientos seten-1.a y uno Viondi. Por »múdelo de su dría. Pedro G lindo Y para su publicación libro la pre.-ente. G a iiahacna Setiembre cinco de mil oihocientos si-temay uuo. -i'ediO Galludo.	tí O 19
KKMA l'Ks
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Pedro Pablo Uasteüauo en cobro de cuatro mil ciento eincuent t pesetas el dr. Alca! le 11/a/cjr de este partido judicial ha dispuesto en auto de 12 del corriente que en tres u na tos consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen ücitudoiv* para el re »ate que ha de efectuare eu el juzgado el dtu o de Octubre próximo entrante á las 12 su mañana de un sitio ubicado en esta jurisdicción par-
respondientes á la testamentarla de don Pedro Guilló y Frlgola consisteutss eu una locería situada en calle Ue 1» Gbrapia número diez y siets tajada 1 n ciento treinta y ocho mil doscientos seseuta y ocho escudos, doscientos cincuenta milésimos; Otra en la calzada de dan Luis Gouzaga numero cincuenta y uuo apreciada en diez, y ocho mil seiscientos veinte y cuatro escudos, ciento veinti y cinco milésimos con deducción de siete mil des ñeutos treinta y tres peeos cinco reales que existen eu efectivo; Una casa de mampoaterla tu la cabe Ancha de i Noite número setenta y cinco en veiute y cuatro mil ochocientos treinta y un escudos, noveci» n tos diez milésimo*; O.raiasi eu la cal.e de Cresju número tri-s en veinte y dos mil ochocientos ochenta y cinco escudos dosc.éneos setenta y cinco .milé.-dmos. Y para su publicación libro la presante; puliendo los que quieran hacer propos Obnes o urnr á ia Escríbanla sita en la calle de dan R fael número diez y ocho & hora hábil. Habana veiute de Setiembre de míi ochocientos stteuts y uno. Manuel Pa lilla, ds Aguiar.	R oj
D. Joaqil.u Arguedas y Español, acalde mayor del distrito de la Catedral Por auto que he proveído en ia Lestametaría de dou Martin Vreta he dispuesto que ei diados de outubie próximo á las doce del mismo y eu la puerta dei juzgado sito eu ia calle de Composteia esquina á Riela numero ciento nueve tenga efecto el remate de los bienes que se expresan á continuación: uua C isa de cantería, mampoaterla, alta y baja situada en la calle del Prado número treinta y cinco, acera del Este, cuadra entre las de los Génios y Refugio, compuesta dicha casa de ocho metros noventa centímetros de frente, treinta y cuatro metros setenta y seis centímetros de fondo y ocho metros sesenta y nueve centímetros frente de este, retasada eu treinta y cuatro mil ciento setenta y cinco escudos, cuatrocientas cuarenta milésimas; otra casa contigua á la anterior, de los mismos materiales, también de alto y bajo, número treinta y siete, la cual hace esquiua d la calle del Refugio, compuesta de nueve metros set juta y cinco milímetros de frente, treiulay ciuco metios, diez y nueve milímetros de fondo y nueve metros cincuenta y cuatro milímetros de frente de dicho fondo, retasada asimismo eu cincuenta y cuatro mil quinientas seteuta y tres escudos, seiscientas cuarenta y cinco milésimas; uu potrero de veintj caballerías de tierra, nombrado Han Antonio, áiias ia Reina, ubjeado en el paitido de Cabañas, jurisdicción de Guauajay; linda por el uoiti con la hacienda (Jabaflas, y potrero Gov«u; por el Mur con el cal' t n d.-moiiio Ri-oeral, por el tístJ con parte de ia misuia hacienda Cabañas y cafetal demolido Zdaeaiu, y porei oesta con diez ballerlas de tierra quecomponeu ei sino conocido por Valdes, las referidas caballerías son asi; seis menos que regúlales, seis malas, och 1 CompUe. tas ue lomas de pit-dia inajcesibles de labranza, casa ue vivienda de doce varas ue frente al norte y al ¡sur. tediada de guano y tejas, c ciña de ios mismas materiales eu mal estado, y las diez referidas cabañerías conocidas por de Vaides i\ tusado p >do eu seis mil otRcieutos escudos; elquequie' ra nacer propo.- ¿en n js ocurra a ia escribanía á instruirse ó ai juzgado el día arriba eil»d j. Habaua y setiembre diez y seis de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Arguedas y Español Rdj. Agustiu Valerio.
...	R 23
Por disposición del señor alcalde mayor dei distrito del Cerro, poi ante nos_e» ei inc.dente ai intestado de clon P .blo Jimene* promovido por don Autouio Otñ . don Tomas Bartl’oiy y non Ramón Moino en cobro ue pesos, se ha srfi uud j e« di 1 V.iut j y srete Uel corneut j a las doci , para el remate dj uua c»»a s.tuada en h» e»ile de la Mah>ja nUmeru treinm y siete, entre ias d) ios Angeles y rta^o, lasada eu Cin.o mii ochenta y cuatro peso» oiueui.n.t ly cuatro c jntav-.s, cuyo acto tenar» cf. c.o en laspue t ia deljuzgauocaue d ju Reuiy número cincuenta; mandándose auuuti «r en tus ui. a seguido» ds ia Gaceta ofldil p»ra geui.r u coaoumiieut.. liaban» catorce Ue aeii.mbrede mii oohocieut >»s.renta y uuo J. ss Ni-Celas da Ortega.	R g3
Dr. D. Manuel Rustbiu de Campos, juez ue paz y a oaide mayor Uel dis.rilo Je Jesús rota u. ^u. ame mi na dispuesm para el uia treinta ue. p.esents mes, eu el inUstado ai f «ilecimi julo de doña Carmen Devora, ei r.-mate de ¡a eosacaiie de la tí. o rumia, murcaua 0011 el número oat iree, vai»a la en nueve mu setecientos veinte escudos, qui.liemos cinco milésimos y un terreno eompuesio no setecieuu s setenta y sel j mearos, seiscientos treinta y dos miiíuh-arospiauus usaros en cinco mii p lareuta y ocao pesos ui.-z centavos, situado eu ia Calzada de ba» azul* uoazagu número doscientos veinte y um>. Ros qqe «juierau hacer proposición ocurran a la escribanía Calle de Man Raiaei número diez y o jilo » hora hábil. Habana dsuembre veiute de mu ochocientos tonta y uuo M iUUjI Padilla de Aguiar. R J “3
guir dicho juicio, áp jr.-ibidos de que trascurrido ese pa.osjles t udrájiorc 11 tonn -s con la- m .yo .a y-se proce lera a .0 demás qus cu responda ñ en cumplimento de iodisp i.to 11 sro .a p s ate. dan Cris ó.ial dt-ii .».Urs catorce de 1871. ah «res Fia >
(21
tíl dr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, pillante mi, a consecuencia de las diligencias promovidas por d iña Carmen R milla, pidiendo permiso pala lu venta de una esclava de la propiedad de su hija menor leña Carlota Migues, ha dispuesto se publique la postura uecba á dicha aurv» nomnradu María Ménica,, criolla, de Veinte y un años, por la cual dan novecientos e»-u.los y todos ioj gastos que so originen eu dichas diligencias; para que si alguno quiere mejoraría comparez-:a & verini-ario. Y pata geuerai conocimiento libro la ireseute. Habaoa deliembre trece de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Aueazu.	C ¿b
A consecuencia del intestado de doña Cirila Perez esposa que fuédedou tíst.biu Miranda y vecina del partido de dan iJiego, Cuartón de eiauta »iónica, lia dispuesto por ante mi el dr. don Juan García Nuevo, juez de Faz de este partido y encargado del juzgado de lu alcaldía mayor y con consulta de Asesor, que se convoque por tres nñ nerosde a »aceta o.iciaiá todas las personas que se cousidercu Con dere :hoa la herencia de los bien.s quedados al fallecimiento de a juella, para -.ue en el término de treinta dias ocurran á este juzgado á deducir s s reapecti vos derecho rou ios do umeu osjus-ti dea i vos «jue así lo acrediten. YT cumpliendo con lo dispuesto libro la pre.s ;nte. — dan CrÍ3tóaal detieinbre onoe de mil ochojieutos setenta y uuo. Andrés Fraga.
C la
A consecuencia del intestado de doña Manuela Rodríguez esposa que fué de dou Ramón Abii», na dispuesto por ante mi ei dr. Juez de Pa/. encargado deljuz-gado y con consulta de Asesor, que se convoque por i» es uu meros consecutivos déla iaeeia odcialalas personas que se reau con derecho á la herencia para que eu es t jrmido de ir_-iuta dias ocurr m 1 esta |UzgaJo á deducil sus respset.vos derechoscou los documentos justiflcitir vos queasi lo acrediten. Y en cu upiimiento de lo dispuesto libro la presente. dau Cr.si.0uul nueve di de tiemore de mil ohodeutos setenti y uno. Audre-Fraga,
í). Pastor de Elizalde, juezde primera instancia de esta villa y »upartico, ínterin lae.ifermcda t uel propietario, etc. Por el presente se c«ti, Uam», y emplaza á tod is iosque asan acreedores de D. Autemo Ma la y D. Francisco Beieu Cabrera para que en el Uia ú d» ojtubie próximo á Ja una de la tarde oompai ezcan eu e «te juzgado sito en la callededauta tíieua nUmero catorce áeele-brar junta g ueral para na ar de las es jeras que aq1 e-líos han solicitado pieviuiéndose á uicbos acreedores que debeu presentirle eu la junta con los lituloj desús crédito*, bajo ai ercibimisuto de noseradmitiúi s eu ella puerasí e*tá dispue.-to en providencia de seis dei ac.u ti. Cieufuegos setiembre diez y seis ue mu ochocientos setenta y uuo. Pastor ue tínzulue. Por su maudido, José J. Beranguer,	*2	28
Por auto proveído por el 8r. don Rafael Mátameos, alcalde m iyor de esia ciudad por ante mí, en los pr m )-vidos por la empresa de Fomento y iNavogaci m dil »ur con'ra el Excmo. dr. uo 1 Miguel «Je la \7ega sobro .u-
convoque á don Juan N. que vivió Amistad entre Estrella y M011 e y don Juan N., ca'le de Apodaca esquiua A Fa ruco, para que den ro de te. cero dia comparezcan en el juzgado íí decía a . Habana y setiembre doce de mil ochocientos setemay uno. R. Ruis Rodríguez.
C. O 21
El dr- D. Joaquin Arguedas y Español, Alcalde mayor del distrito de ia Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoque en tres números seguidos ai moreno libre Toribio Abrahatues, natural de esta ciudad, soltara tabaquero, de 28 a ios y veciuo que fué de la calle de Factoría número once, y al pardo Francisco Alfonso, natural de esta ciudad, vecino que fué de la calle Real de Jesús María ó sea de Revillajlgedo entre las de la Misión y Esperanza, de 29 años y esclavo de don Pablo Fredredo, para uue dentro de tercero dia comparezcan n el juzgado calle deCompostela numero 109. Habana detiem ore 13 de 1871, Francisco de Castio.
C O 21
El Sr. D. Joaquin Arguedas y Español Alcalde mayor del distrito de la Catedral lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números seguidos de la Gaceta 0.1-cial a tiu carabinero cuyo nombre 110 consta y que se dice proseuci'ó uua ocurrencia habida en la mañana del dia veinte y ocho del mes próximo pasado en las cercanías del quiosco ^ue hay en oí muelle de Caballería y le resu tas de cuya ocurreucia fué lesionado uu individuo blauco en la cabeza, para que dentro de tercero dia comparezcaen ei juzgado á prestar declaración. Habana Setiembre 13 de 1871. Francisco de Castro.
C O 21
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral. Acón-secuencia de la causa criminal formada contra D. Pedro García por herida al carretonero D cantos Campos, reducida noy á j uicio veroal, ha dispuesto el dr. Juezde paz del distrito de ia Catedral se cite al expresado don
Doña Dolores Acosta de Gonzalez, ».
ticipa que desde esta fecua uu tiene lleudas peudi^*. con iiauia y si alguna hubiere puede presentarse
satiHf icerla, pues de io contrario, serán nula» ti,iigíV* que desde esta fecha se presen tai en, advirtiend» o cualquiera escritura ó recibo -que se Armara no 3,» ,1' pi.r su hija Di lguacia González no serán válidos por'1' taber eila Armar.
Habana Setiembre 18 de 1871.
VENTAS DE FINCAS EN MARIANAO
Ra ca*a número 2 sita en la calle Vieja, dará taz de su precio y demas informes en la casa número íí? calle ó Calzada R al de dicho pueblo.
Francisco Martínez, profesor de sltnnáv
tica higiénica, hace presente á los dres. padres dei milia, que desde el lñ dei corriente queda establecíf uua clase para señoritas de doce á uua del dia. »» establecimiento calle del Prado número 86; c< con los aparatos necesarios al efecto. Precios oionales.
eu l
contan¿
COIlve,,
En la calle de Aguiar iiuiiiuru llR gi.
Muralla y Teniente Rey, solicitan uua morena cuidar una niña de dos años, pero se quiere quete,!' 40 .1 50 años; para el ajuste tratarán en dicha casa -	---------------------^esa.
A ROS HACENDADOS.
Ros que quieran comprar pirlanes en un predomi mámente equitativo, podrán dirigi/seá Cuinos eu^
Ore J.i
.-ilio ■ ..
d ju Fi
Olir V
l'a
,1
P‘
.JU
Al
.11 la..
C.lta
D. joaquiu Arguedas, u.ca ,ie mayor del dlstri.o de la Catedral. Por 01 prescute edicto s» anuncia al pú-
blico ol remate que »a de vemiearse en el juzgado sito en la callo ue Compéstoia numero ciento nutve e« dia veinte y seis del corriente á la una de ia tarde, de una es.aucia titulada la Marina si uadaeu ei puomo del Calvario, compuestade tres cuartos caballerías de tieria tasu-, a eu mil ochocientos t.einta pesos: dos casas situadas eu dicuo pue no, uua en la oal.e Real y otra en la de los Angeles esquina . ia plazoleta de .a iglesia, tasadas ia primera en cuati o mil cuatrocientos seten..a y cuatro pesos medio real, y la »eguuda n dos mil quinientos se en-ui y tres pesos: cuatro esclavos eu dos mii setecientos y varios muebles eu «.lento cinco pesos tres leales. i¿ue asi
10	tengo mandudo en la testamentaría de doña Ma.ina Alfonso. Habana setiembre cinco de mil ochocientos seleutay uuo. Joaquín Arguenas y tíspañol. r orinan dado de su señoría, i- ruucisco de Ca3tro. R 21
E. »1. D., D. M«iiueiEu»eh.o de Campos juez de paz, j alcalueniayui interino del distrito de Jesns Malla eu el inciden te a los autos seguidos por D. Joaquin de WOisu, ooutra D. Ramón Guizon en cooro de pesos: h» señalado par» el oía veinte y oeno del corriente á las ocho «le s» mañana, el remate dei ingenio nombrado “dan Juliun” 1 onecido por “Garzón”, con todos sus terrenos, coicos, u»ración js de brazo y animales, aduano eu ia júnanmelo» de 1» vilia dj Güme», lasado en noventa y uu mu quiuieut js seseuta y cuatro pesos ee sema y cuatro centavo», pUdienUo ios que quieran inairanse de I03 Jema» pormenores ocuir.r a ia escribanía calle de dan Rafael número diez y pello. Haca 11a Setiembre quince de mil ochocientos oeinmca y un». Manuel Pa.Ullad) Aguí»!.	R 26
o» * rnuf *
Do» Frane.s o Berna d, abogado de los Tribunales ds la Fiaciou y alcalUe ma^or tu coma ion del distii.o ¡bur de isoa c uJa 1 y su partido judicial e c. En los uuti.s ne.a quieb.a de d ,» Pedro Kel»na, ha dispuesto el dr. alí ame mu,> or »ei distrito de esta ciuuadse oouvo que a t dos » s ac.e loiesdádicho Ketaua para Ja primera juulu geueia que tendrá efecto ei día veiute j uos dei uorrivUteá la « dice de su mañana eu Ja dala del juzgad , cona^er lO.uiiouu» de parurlvsá los no ooncur-reuiej ti perjuicio 4ue naya .ugar eu dere ho, ajisuen-do por si ó por sus rep. es-litaciones co.i 1« s nocum; n oj just flcativo', de sus eré,.i,o» Y p.,ra si publ.cai Ion eu ir s núuieio» Uel» ba etu oflci.u libro .a presente. Ala-t iu zas Setiembre doc«. de mil oi-hocieut«. s setenta y uuo Man el «leí 1 Oí tillo.	a 21
.-v consecuen .it de los altos promovidos sobre des linde y d visión del nato Majarí, lia dispuesto por ante m.ei a i.ora oaide mijor de este ,ar«i o judicia. uue se toi.voq e por tres números «.e la ijaeeia oticial á los señores d 11 a « ruz condueños ue lauacienda Rio-raon-noy á don iviigael Menocal dueño e la ha« ie.ma Gi a-
11	ja, para q e en el té. mino de nueve dias ocurran » ínstru.ise y eyacitar e irasia o que ,-e lesna coulVr.. o del ehcri-0 eji que se propone ia tramitación que debe se-
rdicto de retener se ha disp *e *lo se haga saber al p í-blieoque por conseeueiic.a ne haberse revocado por^ a Excma. Audiencia ilel TVrritor,o eu tu ato su,«tr;or dr diez y siete ue dtt • mbre del año próximo pasad j la sentencia de este juzgad < pronunciada en niez de Jul o de m 1 ochocientos seseuta y nueve que prohibía á dicho tíxcmo dr. din Miguel (lela Vega ia carga y descarga de Su» goletas e 1 el p into llama lo “Ras Rila»” y en la márgtn d recha dei lio Galaf¡e; ha quedada d. E. ea uptitua ds continuar veriflcindolo. Y pira su punlica-cion en tres número* ds la Gaceta oüei. l libro ¡a presente. Pinar del Rio diez y siete de agosto de mil oiho-cientos sett ma y uu 1. Mateo G. (Quintero. U 23
El Sr. a calde mayor del distrito del Cano, ha liis-pue-to á consecuenc a Ue exhorto librado por el dr. alcalde mayor de Cárdenas, eu la cau-a por plagio ue se-seieuta asiát eos eu el j anido de Guam»t»a, que eu tres números consecutivos de ia Gaceta oüc.a; se couvoque á II. Eloy Gimentz para que en el términ • de terceto dia después dei último anuncio se presente eu aquel Juzgado á dejar expedito un acto personal que tiene pendiente en dicho procedimiento apercibido en cao contrario de que ss le llamar» por edicto y pregones como prófugos. Habana Setiembre diez y eei* de mil ochocientos setenlay uuo.—Gabriel uedal ñas.
C 23
*»e •«•«*.(•-
El dr. alcalde mayor del distrito del Mona?reate por ante mi, lia dispuesto que por tres números consecutivos ie la Gac -ta oticial se convoque á dou José Parada, escolta que faé del partido De jartameutal de esta piaza, para que euel termino de quince uia después del último anuncio comparezca en el juzgado situado ea la calzada del uoute número cuarentay cinco, á evacuar uu nc.o le justicia. Habana catorce de detietnore de mil oeho-cientos seteuta y uno. Br. José V. Koussec.
C O 23
El Sr. alcalde mayor del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mi que por tres uúme.os cousecuti vo» de la Gaceta oflcialse convoquen á don José Ferrer y á don Gerónimo Carreras, vecinos que eraueu el mes de julio última, del mercado de Colon, para que dentro uequint • di» di spuei de. Ultimo anuncio c imparezcau eu el juzgado, sitúa lo en la calzada del Al. nte número cuarepta y ciño j á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana ir»cs de Setiembre de mil ochocieu tos seteuta y uuo. Br. Jo.-é V. R »usset. C O 23 El Sr. alcalde mayor iiel distrito del M' llserrate h: dispuesto que per tres números de la Gaceta oflcíal He couvoque áD. Antonio Cortado, salvaguardia que ha sido hasta el Uia'coje de Agosta Ultimo, para qu» cornpu-rez ;a en el juzgado, calzada del Monte número cuarenta y ciuco, á evacuar un acto de justicia. Y paj'a su publicación libro ia presi-nle. Habana y sstiembre diez y ocho de mil ochocientos s teata y unu. Fernando Novell.	C O 23
Ha dispues o el dr. alcalde mayor dei ui iriio del Monssrraie, 8» convoque por tres números de la Gaceta oticial á don Jo*e Albeio vec no qu» tué de ia calle del Refugio ó del B duai t; uúmoio do», para que comparezca á prest r uua de.lara lo i d- mro de quinto am.--Habaiay setiembre cniorce ue m i ocbociento* seieuta y uto. Jo*é María Castro.	C O 21
El Sr. alcaine mayor del distrito del Mou-e.raie lia-dispuesto que par tres númer* s de la G..Csia oficial, se convoque al asiátioo José ( h»U, padre i e .a u ña Rain >na Chau, qu*» vivía eu Ja rade de la Amistad número veinte y uuo pura que al segu ido dia después del URimo anuncio sjpresante en el juzgado ca zad* del M<m'e nú merocuarsntu y cinco, » «v» u*r u 1 amo de juiticia. Y para su publica ion cumpl.nudo lo prevenido lit ro la presante. Habana detiemore eatorc» d; mil ocbocie.ilos setenta y uno. F rnau.io Noveíl.	C O 21
Júzg do Js Paz d-d d stril.o lie la Catedral. Eu ei juicio ver al de falla entre el pa>do Aíi.r.:eliuo \ aldés y la de igual ol« se,M muela Vidal, na el pnes’.s el dr. juez de paz de es«e ulstrit" Ldo. non F*lipe Sa .clioz y Romero se cae pura oir sen .encía a los expr.sa ios pardos Ma.'ceiino Va.dés y Ala»u la Vidal ( or ires ñámeos de la Gacem oficial, en T.nud ue gn rar*e su actual residencia. Y para su pjblna :iou doro 11 pr. sente. Habana diez y sti* ds deti- mbred * niil ociiocieu.os »e-teuta y uno. Fian isco TtS'llo, decietar.o.
C O 21
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de jesús María por aute mí ha dispuesto eu la causa seguida contra D. Antonio Alvarez, G. oanuel Muúiz, D. Juan (.havez., 1)' ¿'ranclsco Hernández, y D. ureáorio del Pozo, por riña y lesiones; se convoque á loatr. s últimos por medio de la Gaceta oficial para que ai seguudo dia posterior ai último anuncio se presenteu en el J uzgado ca le de dan Miguel numero ciucueuta y siete, á evacuar un acto de justicia. Habaua de ti mbre 14 de 1871. Por mandado de su dría., Antonio Ramírez.	C O 21
Juzgado de Paz deldistrilo de la Catedral. En la causa criminal formada contra D. CárlosTorrealba por lesiones á L>. José Martin, reducida hoy a juicio verbal, ha dicia-do el dr. Juez de paz del detrito de la Catedral Redo D. Felipe San -.hez y Romero en d coo juicio verua. ei fallo cuya parle dlsposi; iva es como sigue; Deflnit vameute juzgaudo fallo, que »ebo condenar y condeno a D. * ár-los i'orrealba al arres o por ciuco dias que podrá redimir satisfaciendo la multa de seis pesos y m dio y en ei pa go de la mitad de las costas. Y cumplieu io lo dispuesto
io pendiente, apercibido de que si no compareciese se le declarará rebelde y coutumáz y por bastante los estratos del ju /gado paralas notificaciones y de otas trámites del juicio, Y para su publicación libro ,a presente. Habana Setiembre 14 de 1871. Francisco Tesillo,
Secretario.	C O 21. I rv —','7----------—,------------------1----•—, »uev^ew
El Sr. D. Joaquin Arguedas y Español üa dispuesto	, herraje dorado al luego, y que solo ha rofiaq,
por aute mí se convoque por tres números seguidos a D. | cuatro'» cinco veces, tulle del 1 raí lo nüiucru .q*j tre. joséMarrero conocido por el Chino Viera, vecino que fué de la calle de la Industria número 6, operario de la tabaquería el Fígaro. Habana Setiembre 12 de 1871. -Francisco de Castro.	C O 21
Por »uto provisto por el señor alcalde mayor sustituto de esta vida en la causa forma la por taia de mon tesd.d pjtrero Chiripa, se na dispuesto c invocar por tres húmelos consecutivos de ia Gaceta oficial á los dres síndicos dei concur o de don Fernaulo Diago, don Ai-lon-o Grissol Arrecliavaieta, paia que en el término de quinto dia desunes oel último anuncio comjaiezcan en estejuzgado a evacuar una dsciuracion e» i» eluda causa. Y 1 ara su cuiuplimieuto libio ia presenle. Guana bac »a y sstiemüre cat »ce d j i871. RaisJ. Marín.
C O 21
Por auto provis'o por el dr. alcalde mayor de esta vbla e» la causa formada o it a don Baldomcro Capa-Jleja y otro por estaf *, se ha dispuesto repetir la prese ite á fin de qtu se convoque til tre* números consecutivos de ia uacet * otic ai á don Antouio duarez, su esposa é hijas que residían en esa capital,calle de la Alarma esquiua á la del Vapor, á fin de que dent.o de quinto Uta después dei Ultimo anuncio comparezcan en eute juzgado a declarar. \r jjara su publicación libro la presente. Guanabaco 1 setiembre tie ie de mil ocbocie «tos seteotayuno. Pedro Gaiiudn.	O O 21
D. Joa jum Arguedas y tí*pañoi Alcalde mayor del distrito de la Cjuedral. Por auto que he pmveido eu los dei concurso de D Miguel Gutiérrez, he dispnes-o se cite, llame y empiaze á todos ios ac «¿dores de este para una junta que tendrá efecto en e , j uzgado el dia 27 dei del presente mes á las doce: advertidos de que, debeiáu c incurrir con ios documentos justificativos de sus cié-uitos, personalmente ó legítimamente representados; y de que sea cual fuere el nUmeío concurrente »e celebrará el acto. Habana y d*oiemore 4 do 1871. Re lo Agua tiu Valerio.	O O 19
Juzgado de Paz del distrito de Guadalupe. El dr.
Juez de paz primer suplente de este distrito, ha dispnes to que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque al asiático Mateo Sansón natural de Oautou, de 38 años de edad, soltero, vendedery que era vecino de la calle del Paseo número 20 para que a las 11 de la mañana del dia 15 de Setiembre próximo, comparezca en este Juzgado sito en la calle del Obispo número uno con objeto da celebrar eljuioio verbal de faltas dispuesto con D. Ricardo Quiñones y D. Juan Ferrer, apercibido de darse por evacuado en rebeluía sino comparece. Y para su publicación libro la presente. Ha baua Agosto22 de 1871. El Secretario, Ruis J. de Torres.	C O 17
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Uatedai, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á doña OresCencia Madruga dueña que se dice de uuajembarcaoiondt-nomina ia Cachuchaque se encontró eu la noche del once de Julio anterior eh el muelle de Cusa-Blanca á fin da que dentro del quinto día con» parezca en estejuzgado á hacer constar el derecho que tenga sobre aquella eu la inteligencia que si uó lo verifica estará á las resultas de lo que se practique. Habaua sois de Setiembre de miloohocisntos satenta y uuo. Ar guedas. Por mandado de su dría. Manuel d. degovia,
C O 18
Don Manuel Eusebio Campos, alcalde mayor Interino Uel distrito de Jesús María. Por eat'e mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á don Félix Ruiz, natural Ue Sautander, soltero, Ue diez y ocho años y dependiente para que dentro de nueve dias se presente preso en
lio, pagandoci flete.
Gauga «lu igual.—Se vende una ma-m.
fica carretela francesa de doble auspeus ion, nueva*;
de carruages.
Plano topográfica Ue ia Habana y *uj|,
risdiceiou por el Agrlmeusoj IJ. Mariano Càrie# y ( J sadevall, se halla Ue veuts calle de Teniente ftev im.! mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo ¡áantoiA» mero26, eu ambos puntos so llalla también de veui*.1 pl an» Up le vi I le U» (Illune l*ur>/v. leven te. 0« i.nrul mi, c
Se venden dos casas de inainposterlu
blas y tejas, sitúa las en uno de los mejores puutosy, Calabazar, como os la calle Real esquina á ia del Xérn. no números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solare uercados de pleura propios para uua quinta: en elínism. pueblo se venden dos solares tino cerca del río j ^ ¡nmediuto á la iglesia: en esta imprenta Impondrán.
A los dres. Alculdes, i (rogados, Kscrlh.
nos, Propietarios de la Isla.—Antonio DomeBedi,nm orado por d. E. arquitecto «le I» municipalidad déGt uabacoa, ofrece sus conociniieulos en lo relativo 4 acciones, mediciones, reparaciones y constno-ni n-
tiiuiMM ri'mtw'HM v urluMfH* /IVmu-h*h-K»*'1 fi“
D. Mariano t'ñrlcs y «Jasadpvull, y¡
mensor <lel Exorno. Ayuutainieiito, ha pasado su o pacho calle dol Teniuute número 13, donde ofrecí, servicios de su profesión, á sus amigos en particular al publico en general; desde las once hasta las tres jo dia de la tarde, excepto los illas Ue dos cruces, se lisió en dicli'i Ueenueho
KN"SB Nr .1MZ :V Ii 0 0 *Y O MI (J A.
Aguacate número 13 entre Jimvedrado y Ttjwli«
POR CINCO PESOS Al. MES.
Idiomas esjjañol, francés, inglés é italiano. Escritura, Rectura, Ortografía práctica y Cueui»! Dibujo Rineal.
Teneduría de Rlbros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Reccioues á domicilio fen la Habana y población* inmediatas, á precios muy médicos.
PARA I OS CAPITANEÓ DE RUQUESí HACENDADOS.
Eu la calle de Cuba número 88, entre TenieiiU-k y Muralla, se venden barriles Ue excelente carne ‘ buey salada a precio* sumamente módicos.
PAUTE MERCANTIL
(MíMUTO Dii 1,1 IIAB-U'A.
oír	1 >«•«!«•«
4________ __________ De N. York en (lias, vapor americano Mi-
la cárcel de esta ciudad á, descargarse de la culpa que le | «apitan Edwai d toneladas 14QÍ, con efectos á Uní
resulta eu la causa ctiuiinal quelustruyo por hurto de | Compañía, un reloj á dou (Jeferino Malda; cierto de que si lo hiciere se le administrara cumpuda justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz inourso en las pe ims de la Rey y por bastantes ios estrados del juzgado. Habana detiern-re once de mil ochocientos setenta y uno. Campos.
Por mandan» de su dría. Juan Andreu. CO 17
Pasaj Tus 18 para c s'.a.y 1 de tránsito. No hubo.
Par;« luiniscu.
.UiTE
NO OFICIAL.
JUEVES ili DE SETIEMBRE DE |N1|
«ACiETIN li-EBuISálOSO.
Juéve1. San Mateo aposto! y evangsllsta, y dunta Edgeuia virgen.	_________
('asan de Socorro.—Diariamente se administra 1* vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Mánrique míiueri 89; la del quinto calle de duarez número 99; la dei sexb calzada del Monte número 306; y la dei sétimo calzada le Jesus del Monte miniero 376.
MiriiftctUiio* fie nein t.iMi.—* ¡Tiin-To y segundo ilistn- I
tn.-D. Domingo F C.iballeio, Pie »t i 60.--D. R izaro Chavtz, Sol6«.
't'eruer aistrito.—Redo-. D. José Rafael Montalvo, industria 100.—I). Enei jue Porto. Belascoain 6.
Cuarto di.'Kri/,, i »r I). José Ai mi na, Gervasio 171. -Dv. Bslot, Reina casa de Salad dan Rafael,
■■¿uni.i'1 itisii tu. :\u iialiicii.in uiii..««i» suficiente de lacilltuti vos Con quien altvinar. oiestará servicie el pri
¡Saldrá á la mayor brevedad el pailebot iiiej® ‘Yona Libre,” capitan Presas. Admite cargnáfi' pasajeros, De mas pormenores impondrán sus c»; n itarios Cuba 88.
.f. Demestre y Compatii:
Vapor español Maria.
Capitan D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este putirci|»r,¡ le fìaiueloua directamente el dia 31 dpi curricote * mite cargad flete y pasajeros, en sus espaciosa" la las cámarus. Ue mas pormenores impomiráu r"-signatarios
J. Dementre y Compañía. Para Barcelona.
daldrá el 20 del corriente la polacra espaS®'1^ genes, capitan Brunet. Admite carga á fleti'. pormenores impondrán su consignatario,Cube1 J. Demost ré CompaDi#- ,
Sitili EDiDE.s tlVOitlllV
Foni pania «te
Caniinos de hierro Habana
de»
y para su inserción en tres números de la Gaceta odeial libro la presen ce Habana detieinbre 15 ds 1871 Francisco Tesillo, Secretario.	C O 21
El señor juez de paz del distrito del Monserrate Dr. dou Paulino Al va; ez Aguiñig» h* dis,.ues.o »eciten por la Gaceta oficial y por ignorarse su lesidencia á «toña Isabel izquierdo, nctu.al de la vil a de Guauabacoa, vecina quee u e dia diez y nueve dediciembie Ultimo de la caite de Florts eu el barrio do Pilar, y al curador de la mis na dou F.orentino Montiel para que á la una ue la tarde dei ola siguiente hábil uespues de ia última publicación por tres números ons cut.v, s conpaiezcau en estejuzgado 6 celebrar juicio verbal c im nal ue faltas con dqq Francisco Martin y Ramírez; trayendo la* paites -us pruebas con apercibimiento de lebeidia a la que faltase. Y para ia public.ciou dispuesta expido la préseme. Habana setiembre nueve ue ls71. Gabriel Muñoz, Secretara).	o 21
El dr. non Joaquín Arguedas y Espafi d alcalde mayor del disi roo de la Catedia! por aute mí, eouse-cueute á exlioito del de Cieufuegos librado tn cuma por incendio en el ingenio Ro it a, ha dispuest > se convoque por tres números á don Tomás Baró leúdenle en e»ia ciuiad, á fin de que comparezca ante su dría.a evacuar un acto dejusticia acordado eu ia referida causa Y para que tenga efi-t to dicha convocatoria, 1 bro la presente.— Hab-illa trece «le dethmbre de mii ochocientos s-eieui . V uno. Arguedas Rdo. Agustiu Valer,o,
E O 21
El señor a'calde mayor de! distrito «le Guadalup > se ira servido disponer que por «res uó.ñeros de«aGa:eta o .c.til s iconvouué á i.on Huís c arrodeguas, ve ¡noque era eu octubre clel año pas .do ce ia «-.¡»lio ,ie dan Rins < onzaga número o. lienta, para que dent'O de quiuío dia se pies nts en este juzgano calle «ietís ob»« numero ciento cuarenta y seis á evacuar un acto ue justicia. Habaua setiembre uoce de 1871- Ruiael de: Pino.
O O 21
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oticial se
AVISO.
Con la Gaceta de hoy recibirán nuestros suscritores la cuenta del presupuesto del año económico de 1870 á 1871 del Ayuntamiento de Jovellanos.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
El lúnes 25 de una á dos de la tanle se rematará en la calle da Jesus Maiía número 114, por disposición del dr. alcaide muy r de la Catedral, unióte ue mueb.'ei correspondiente ai int atado de la morena Ubre Beleu Cárdenas, tasado eu 87escudos500 milésimas.
La Juiiti Directiva de est t Compañía en sef ( lebrada el nuevo del corría,ne ha uo- rdad) paria á lo* dr. s. uC lioubt is un divide ido d» ciento sobie el capital social. I,os indicad1»9®1 (Irán presentarse desd 1 el diez y nueve del acW Contad ma ue la Empresa, cálle de liona n““; para ret ibir librainiemo* contra la Terorarla. “, que percib m lo que les t»que en la itn icad»“1’ clon.	n ,1,
Hnb ttni 12 de detlembre de 1871,—Pelro OJ te, Secretario.
ha manifestado^
rrt
Co»?
El dr. D. Ricardo Alfonso, na mauut»»»' j extraviado los títulos de ¡a» acciones núnied^,, 2435 ,y 863; á 8614 que representaba en esta su difunto tír. padre D. Gonzalo Alfonso, de alhaeea teetainctario, y ha solicitado ¡e leexp1" . piteada de aquellos. De Conformidad con
'es casos por la Juma general deaiu«.--.(j
iebraila el voinle de Febrero de 1870, se ai» g
---- ».(yirt1*
i ¡«l*
que si durante ese término nadie se presentare » ' se, se accederá á la omisión de dichos dupli^yj Habaua 9 de dette ubre le 1871.—Pedro tí. decretarlo.-
Fcrru-cui rii «leí Oeste.
Habiéndose extraviado á
I). Vicente A. L^;
CORRAT» DE COYCEJODE LA HABANA.
El dia 22 del corriente á las 11 de la mañana se re _____r___	_	___
matará en e»ta dependencia sito en la calle ds ia Salud do que se publique por nueve días en los [ierl
número 133, uua yegiift y su montura.
Habana y Setiembre 18 de 1871.—El Administrador, Félix Per lomo.
PARTE ECONOMICA.
4 GlSii*.
Se vende «'-nballeria y media de fierra
de magníficos terrtnos eu el partido del Cauo. Impondrán, Galeauo 103.
!>. José Benito González Earrinaga y su
consorte D. 85 Josefa Eso «tástici Fernán lez hacen presente haber revocado lo* pódete*, que por sí, y mauco-munadumeiite t<" ...ttu co.tleridos á 1 s letrado» Dr. D. Andrés López Consuegra y D. Tomás María Ferrer, á los que dejan eu su buena opinión y fama.
vale de esta Empresa /,uo lo endosó á D. Jd“f y acordado la Juma Directiva, á instauciasdeo^
esta*capital el extravio de dicho Documento;. r„ cepto de que se dará poi nulo y de ningún L»í to ei en el término referido lio se hiciese por » na reclamación alguna, en cuyo caso se pro',e" duplicado á la parte interesada.	.r,(;¡
Habana 2 de detieinbre de 1871.— Jos* 1 Rio, Secretario iuteriuo.
__'
Caja «le Ahorros, Descuentos } Be?
«le la Ha Dana.
En Junta general celebrada el 4 del coro1 aprobado el repurto de un ilivideuilo de por ciento eu oro, por la» utilidades dei ÚIÜ®^ cumplido en31 de Julio próximo pasado, uCU0i(l# la U.rectiva. Ro que se avisa a lo» tíre.-- *l!cib* ra que acudan á peicibir t-1 expresado divnle«^
Habana Setiembre 5 de 1871.- decretan0' Dolores Ponce.
Mártes. Hantrs Leoncio y com Téuduloy Tasicuo mártires.
pañeros
IMPRENTA DEL GOHIF^0
É