
sss

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
¡Vúui. ¿03.
Múrles Í9 de Agosto de 1*71.	1.a Degollación de San Juan Bautista, y Santas Sabina virgen y Cándida virgen y mártir. Circular en Paula.
i'AKTE OKI IAL.
f M SI Kil t SKCCION.
HICINAS SUPBRIOUKU «ENEKAI.ES.
t fi. A O f. ÍI V 10 Si S O U I’OI.I I I c o ■ a |irovtciciR de Cuba.
Exorno. Sr.
Desde la reforma del régimen municipal en esta Antilla han podido palparse los buenos efectos de la iniciativa de sus Ayuntamientos en todo lo concerniente al bienestar de sus administrados y á la prosperidad y a delanto de sus respectivos distritos; mas apesar de su buen deseo, ó no han podido extender su buen propósito á todas las necesidades que había que remediar, ó no han estudiado la manera de simplificar ciertos servicios, para que en su desempeño hubiera mas unidad y economía.
Al publicarse los presupuestos municipales de la Isla los pueblos han podido ver que sus necesidades estaban atendidas en lo posible, pero lo que el hombre pensador echaba en ellos de menos, lo que los Ayuntamientos no habían previsto, era natural que lo indicara el Estado, no solo por el deber de extender su acción tutelará todas partes sino porque poseía mas datos para conocer el fondo de nuestra sociedad y su manera de ser, y tenia el derecho de señalar el! remedio á ciertos males, que ó no eran apercibidos ó se prescindía de ellos como difíciles de aliviar.
El Ramo de Beneficencia exiguamente dotado en unas localidades y pródigamente en otras, no ha podido alcanzar con sus benéficos frutos á multitud de verdaderos necaeitados, los cuales renunciaban á aprovecharse de ellos en la forma que se les ponía á su alcance, por no poder vencer ciertas repugnancias instintivas. El hospital es lo único que hasta hace poco tenía en perspectiva la clase indigente en sus dolencias, pero generalmente no se acogían á estos benéficos asilos mas que los que se hallaban en el mayor desamparo, negándose tenazmente aun las familias mas menesterosas á mandar á ellos á ninguno de sus individuos enfermos, prefiriendo estar privados de la asistencia médica que les era necesaria.
Las asociaciones debeneficenciadomiciliaria apesar de su afan caritativo por aliviar la suerte de la clase desvalida, ni han podido disponer de cantidades fijas y seguras para realizar sus propósitos, ni pudieron" organizar por tal motivo un servicio regular y con carácter estable para remediar toda clase de necesidades.
Pero apesar de lo irregular ó incompleto de la asistencia que prestaban, su manera de funcionar sirvió de estímulo al Estado para el establecimiento en la Península de las casas de socorro y de los partidos médicos. Desde entonces se reconoció que la asistencia domiciliaria no solo era mas conforme con la caridad, sino que contribuía á disminuir los gastos de los hospitales. Los cuidados de la familia podían suplir con creces el de los dependientes asalariados de esos asilos, si los médicos pagados por el Estado ó el municipio acudían al domicilio del enfermo pobre á llevar los consuelos que su ciencia y su presencia llevan siempre cerca del que sufre.
La opulenta’Isla de Cuba ha quedado por desgracia rezagada en asunto tan vital apesar de ser proverbiales sus sentimientos generosas y caritativos, y tiempo es ya que el buen deseo de V. E. y su interés por la situ icion de la clase desvalida en ciertas comarcas, >e traduzcan en una resolución que al mismo tí :mpo que un acto de caridad, constituirá una v rdadera reforma y un progreso efectivo en el r mo de beneficencia.
De acuerdo completamente con el Consejo de Administración que halla justificada la creación de médicos titulares en todos los Ayuntamientos, no vacilo en proponer á V. E. que se consigne inmediatamente en sus presupuestos la cantidad necesaria para pagarlos, autorizándolos para que abran el crédito supletorio necesario á fin de que entren en funciones lo mas pronto posible. Pero no estaría completo este pensamiento, sino se obligara á los médicos que deben ser nombrados, á prestar igualmente su asistencia á los tribunales en todos los casos médico-legales que ocurran dentro de su respectivos distritos, pues si interés merece la clase indigente que sufre, en el mismo caso se hallan los que son víctimas de atentados criminales y nadie se halla en mas aptitud de acudir pronto con sus luces á aliviar una desgracia de esa índole, é informar á la justicia sobre todas las circunstancias que esta necesita conocer, que el facultativo constituido por la caridad publica en la demarcación en donde se perpetra el delito. Esta innovación viene á llennr una necesidad generalmente sentida, que ha sido objeto de vivas reclamaciones por todos loa juzgados de esta Isla y aunque no perfecta en su planteamiento, puede servir de base á la creación ulterior de médicos forenses en todos los partidos.
El gasto que origine esta mejora será proporcionalmente exiguo, si se tiene en cuenta lo que hoy se paga por otras atenciones facultativas, y lo que aun puede ahorrarse al llevar á la práctica las bases en que se desarrolla este pensamiento.
Por estas razones tengo el honor de someter á la superior aprobación de V, E. el siguiente. proyecto de decreto, sobre creación de médicos
municipales en todos los Ayuntamientos de la Isla de Cuba.
Habana y Agosto 24 de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
En atención á lo expuesto por la Secretaría de este Gobierno Superior y de acuerdo ce n el Consejo de Administración he venido en decretar lo siguiente:
l.	c Todos los Ayuntamientos de esta Isla procederán en seguida á consignar en sus respec-
tivos presupuestos la cantidad necesaria para la dotación de médicos municipales, que deberán crearse inmediatamente.
2.	° La obligación de los facultativos que acepten estas plazas será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias y ademas auxiliar á los juzgados en todos los casos médicos legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos, como en informes y autopsias.
3.	° En los distritos municipales en que baya mas de una Alcaldía mayor, habrá tantos médicos municipales como Alcaldías baya.
4.	° Los Ayuntamientos do las grandes poblaciones podrán armonizar este servicio con el de las casas de socorro, de modo que el médico de guardia pueda desempeñar las atribuciones que por este decreto se fijan á los titulares.
5.	° Eti las demas poblaciones podrá refundirse en una sola plaza la asistencia médica del hospital (donde lo haya) la conservación y aplicación de la vacuna, la asistencia á los presos y el cargo que por este decreto se crea.
6.	° Él sueldo de estos funcionarios será de mil pesos en la Habana, Matanzas, Villa-Clara, Sancti-Spíritus, Puerto-Príncipe y Cuba y de I setecientos cincuenta en las demas poblaciones.
7.	° Los Municipios quedan autorizados á aumentar el número de médicos si lo creyesen conveniente, debiendo cuidar los que opten por las casas de socorro, que el servicio se organice de modo que jamás queden desamparados esos benéficos asilos, aun en el caso de que las atenciones del servicio médico legal retengan de- j masiado tiempo éúera de ellas al facultativo de | turno.
8.	° Las oficinas de farmacia de los hospi-; tales municipales y las casas de socorro en su caso, quedan obligadas á facilitar gratuitamente á’los pobres los medicamentos que necesiten, con solo la presentación de las recetas firmadas por el médico titular.
9.	° Cada seis meses formarán los síndicos una lista de las familias pobres que tienen derecho á ser asistidas gratuitamente, en la cual incluirán las que con un atestado del Cura y del Celador ó Capitán de partido en su caso,! acreditaren serlo y acudieren solicitándolo: de I esta lista se dará copia al Médico municipal.
10.	Las convocatorias se harán en la Ga- ¡ ceta y los expedientes de loa que EÓlTcTten las i plazas se enviarán á e6te Gobierno Superior, in- j formados por los Ayuntamientos para el ñora- ¡ bramiento de los que deban ocuparlas, el cual ! se hará oyendo ántes á la Academia de medicina.
11.	Los contratos se liarán solo por un año, prorogables á voluntad de las ¡jartes, procediéndose anualmente á nuevas convocatorias.
12.	El Establecimiento de -médicos municipales se hará extensivo á los pueblos en que solo existen Juntas municipales tan pronto como una tercera parte de los contribuyentes de la demarcación lo soliciten.
13.	En caso de duda sobre el estado de pobreza de los que pretendan la axistencia médica gratuita, se estará á lo que sobre el particular dispone la Ley de Enjuiciamiento Civil respecto á las circunstancias de los que deben ser considerado como pobres.
Habana 24 de Agosto de 1871.
Venene.
■ K< RFTAIU A
Sección de Grada y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido nombrar á D. Rafael Díaz de la Cruz maestro eu propiedad de la escuela municipal de varones de Alonso Rojas, en vista del concurso que para la provisión de dicha pía- j za ha tenido lugar.
Y acordado por S. E. su cumplimiento de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar maestra en propiedad de la escuela municipal del Cano á D. p Andrea Valdés propuesta por el I. Ayuntamiento de Santiago de las Vegas, en vista del resultado del concurso.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
de manifiesto en ambos puntos para conocimiento del público todos los documentos que lian de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán Exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose solamente durante la primera media hora del”acta. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de dos mil quinientas pesetas, depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración .local de Baracoa. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda, del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada y en el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de doscientas cincuenta pesetas.
Habana Julio 14 de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N........N........vecino de............enterado del anuncio inserto en la Gaceta de.
de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de.........
Fecha y firma.
Sección 2. p
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta anunciada para el diez del presente mes con objeto de contratar el suministro de raciones para los operarios del ramo afectos al primer distrito, durante los años económicos de 1871 á 72 y 72 á 73, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido resolver, se saque nuevamente á subasta el referido servicio, al tipo de ochenta céntimos de peseta por ración y bajo las mismas condiciones que sirvieron de basé á la primera y que se hallan publicadas en la Gaceta de 23 de Mayo próximo pasado, para cuyo acto se señala el día treinta de este raes á las "doce de la mañana éri la calle de los Cuarteles núm. 4, esquina á la de Aguiar.
Habana 19 de Agosto de 1871.—El Inspector general, Eduardo E. Trujillo.
4dmini8ti‘!iclui( Central<le Hacienda pública.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda por acuerno de 16 de Agosto último se ha servido aprobar la renuncia que de su oficio de tíscribano de Matanzas ha hecho D. Manuel Padrón á favor de los menores hijos de D. Clemente Mihoura.
Y no existiendo en el expediente de renuncia el título provisional de dicha Escribanía, por haber sufrido extravío según manifestación del interesado, se hace saber al público que el expresado título queda nulo y siu ningún efecto caso de que pareciese, porque D. Manuel Padrón ha cesado de funcionar como tal Escribano.
Habana 18 de Agosto de 1871.—Antonio Nuñez.
Administración del con umii de ganado.
Relación délo recaudado por este ramo desde e! dia 21 fí. la fecha, á saber:
Fechas.
... José Nicolás Sierra.
... José Lilueras.
... Francisco Ravnssa.
1)“ Leandra Puerta.
... Agustina Montes de Oca. ... Agustina González.
1). José Ferriol.
U‘.‘ Manuela Horrutinet.
Debiendo tacarse á pública subasta el arrendamiento de la casadet Estado, que ocupé la Guardia Civil en | la Calzada de Cristina, el dia8 delentrante mes, los que deseen hacer proposiciones, pueden presentarse’ en esta Administración, dondeae leí impondrá de iascondicio- ¡ nes establecidas.	|
Habana 25 de Agosto de 1871.—El Administrador Daniel del Muzo.
Dia
21
09
23
24
25 23 27
Total...
Ganado	entrado.	IMPOR’	TE.
Mayor.	Menor.	Pesetas.	Ctms'
125	69	2532	50
139	216	3522	50
106	470	4205	
136	72	2740	
142	204	3505	
135	95	3362	50
122	97	2 ¡2©	
985	1223	22487	50
Habana 27 de Agosto de 1871.—El Administrador, Drosino WMz—Vto. Bno. , El Administrador Central de Hacienda Pública.- Nuñez.

Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial el pliego de condiciones é itinerario bajo las cuales ha"de sacarsp á pública subastad servicio de conducción déla correspondencia entre Nueva Bermeja y la Hanábana á fin de que puedan presentar sus proposiciones todos los que lo deseen.
Habana 12 de Agosto de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
[El pliego de condiciones ae publicó en ia Gaceta del 23 del corriente.!
Inspección general de Obras públicas.
1 .
Sección 3, p
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con esta fecha, se ha señalado el 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á noventa y seis mil seiscientas cuarenta y una pesetas con tres céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba número 1 y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, hallándose
iáiiiíní»traciuu loci»l «le H;icic«i<l«t pública «>c la Habana y bu jurisdleciou.
Ignorándose el domicilio de lis individuas que á continuación se expresan, deulores por réditos de censos del Estado ,y de regulares y ( tros conceptos, se servirán concurrir á la Ó decturiu del lamo sita eu los altos de iacasa número 4 d* la calle del Teniente Rey de once de lam.iüaua á las tres de la tarde en los cinco días siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gaee a con el objíto de verificar el pago de sus adeudos, en el concepto de que trascurrido este plazo siu verificarlo no podrá inéuos de procederse al cobro p ir la vía ejecutiva según está prevenido.	...
Habana y Agosto 21 de 1871.— El Administrador, Daniel del Muzo.
D. Manuel Gouzaiez Larriuaga.
... Francisco Bcriitea Vázquez.
... José Duran.
... J, sá Gabriel Felipe.
... José Dolores Caldoso.
... Ramón déla Viña.
... Martin Márquez.
Di Teresa Martínez.
D. Redro Rivera,
José Lluevas.
Menores hijos, Fernando Castre.
D. Juan Tomás Olaquirel.
Di Jo efa García.
D. H. F anchoo Vcglia.
... José Comellas.
... Fernando Biaucb.
Di María I-abelPiar.
D. Autonio, José, Ignacio y Francisco Hernán-, (i. z.
Di Ana Rot-fun.
D. Francisco Sasvédre. .
... J< sé y Victoriaúa Perez.
... Pedro Crespo.
... Nicolás del Pozo.
Di Dolores Gonzaltz.
D. Juan Llinar.
Di Ana Silva.
D. José Manuel Diaz.
... Manuel Trtieba.
Di Alaria del Carmen Debora.
D. Ramón Rodríguez.
Di Honora Rifan t.
D. M guel Bustingon.
Di C ara de Custio
D. Autouio Sotero.
Ramón Ai vare z Chacón.
A las doce del dia 7 de Setiembre próximo, se rematará eu pública subasta en esta Administración, sita en Jos altos del edificio de la A duana vieja, un tejar con sus terrenos nombrado San Felipe, de la propiedad de D. Antonio Padrón y Martínez, ubicado en Jaimanitas partido del Cano, jurisdicción de Santiago de las Vegas lindando dicha linca con los tejares Mundo, Villegas, Duquesne y Quijauo, tasado en cuarenta y seis mil cincuenta y cinco escudos cuarenta y cuatro milésimas; lo que se anuncia al público para que ios que deseen interesarse eu la subasta, acudan á esta Dependencia donde radica el expediente del asunto y con objeto de enterarse de los gravámenes y demas circunstancias.
Habana y Agosto 7 de 1871. El Administrador, Daniel del Mozo.
Administración especial «le Bienes del Estado.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Una casa en la calle de la Concordia núm. 128.	$28	...
Una id. en la id. de Escobár núm. 38................... 42	60
Una ni. euiaid. de Marqués, de la Torre
núm. 28............................................ 14	...
Una id. en la id. de Cautarranas [Puentes
Grandes............................................ 12	...
Una id. en ¡a id. déla Alal ina núm. 1 [barrio de Concha]........................... 17
Una id. en la id. lie la Calzada de Concha
núm. 5............................................. 12	75
Una id. en ia id. déla id. id. núm. 7.	12	75
Una id. á la espalda de la Calzada de Concha.......................................... 10	...
Una id á ia id. de ia id. id........................... 10	...
Una accesoria calle de la Marina........................ 4	25
Nueve id ¡i la espalda de la Calzada de
Concha á....................... uua..,	4 25
Varios solares eu el mismo barrio...................... 12	75
Dos id. en el Cerro, calle de	Sta. Teresa	ti	...
Tres id. eu el barrio de San	Lázaro, entre Príncipe y Carnero	 8	50
Una ciudadela calle de Fomento [Jesús del
Monte]............................................. 25	50
Cinco casas contiguas á la.qunua América
LLuyanó] á..................... una...	30 ...
Un soler..al rondo tlt-l udm. £16 [Jesús del
Monte..............................................  2	...
Una casa en Ja calle de O’Reiiiy núm. 50 [bajos]........................................ 102	...
Uua id.	eu luid,	de Paula núm. 19.....  25	50
Un» id.	en la id.	le San Migue! núm.	21. 20	50
Una id.	en la id.	de Acosta núm. 73 .... 42	50
Uua id.	enlaid. de Manrique núm.	133.................. 68	...
Casa quinta de Fesser, Tulipán núm. 28................ 110	...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? á estas oficinas, Gaiiano 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que ae publique por primera vez este annnqinT eií la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor de los que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientüS corrientes.
Habana 7 de Agosto de 1871.—El Administrador general, Dieyo Garda Nogueras.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
El Excmo. é limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia Pretorial de la Habana se ha servido proveer el auto (jue ft la letra dice: Habana veinte y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Debiendo celebrarse Ja visita general de cárceles y presos; que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la próxima fiesta de la Natividad de la Santísima Virgen, se señala para verificarla el dia siete del entrante mes de Setiembre á las ocho de su mañana y el anterior á las once para el alarde que está prevenido, dándose aviso al efecto á todos los ¡Sres. Ministros y Fiscal: pásese comunicación al Rector del Colegio de Escribanos á fin de que los de los Juzgados inferiores de esta capital que tengan causas de presos que debau ser visitados por la Audiencia, concurran al acto, remitiendo con la anticipación de dos dias precisamente á la Escribanía de Cámara de D. Antonio María del Rio, relación exacta de Jas correspondientes á cada uno de aquellos, con la exprés.on que determina el artículo 50 de las ordenanzas de esta Audiencia y á la Secretaría las tres que deben usarse en el acto: intímese al referido Escribano de Cámara cumpla por su parte con lo dispuesto eu el artículo 51 y hágase igual prevención al Alcaide de la Cárcel para que conforme al 52 pase con oportunidad áesta Presidencia p ir cuatri,-lioado la lista de presos de que el mismo trata y cou el fin de que también las pasen los encargados do los establecím entos militares de esta plaza en que existan presos del fuero ordinario: diríjase atento oficio al Excmo Sr. Capitan General con objeto de que se sirva disponer que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándole á la vez que en virtud de lo que dispone la Reai órden de veinte de Abril del año de mil ochocientos sesenta y ocho, se sirva ordenar se facilite la entrada e'n los mencionados edificios, á Ja Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita. Oonvóquese al acto de la misma á los Alcaid ís mayores de esta capital, Síndicos de su Ayuntamiento, Inspector de Cárceles y presidios y demas funcionarios, que deban asistir con arreglo á los artículos 55 y 56; dígase á los Alcaldes mayores fuera de esta ciudad que tengan presos eu la cárcel ó fortalezas de ella, cumplan con lo que está prevenido en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dqs y veinte y uuo de Noviembre de 65. Y para la di’biday puntual ejecución de io dispuesto, circúlese en la f irma do costumbre, publicándose este auto en la Gaceta oficial por tres números Consecutivos, Hay una lúbrica del Exorno, é limo. Sr. Presidente.—Dr. José Girali. Es Còpia.—Dr. Jos6 Girali. Secretario._
aéGONDA SECCION.
.OFICINAS «ENJiBALES.
Administración Central de Correos.
El dia 30 del mes actual saldrá de este puerto para el de Santander el vapor correo “España”.
Hasta las dos de ia tai de del mencionado dia, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija t la Península, y desde esta hora hasta media antes de la salida del vapor correo, se admitirá eu los cuatro buzones de aleauce que se hallan establecidos ep los puntos designados, pero con la condición de ^ue han de llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmed’ata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 19 de Agosto de 1871. El Administrador interino, Isidro Gutierre,*.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento ha acordaba que se celebre el día 12 dr Setiembre próximo á las doce de su mañana en el local de eustumore, casa calle de Aguiar uürnero 81, Junta geueral extraordinaria de accionistas, con objeto de darles cuenta de la re -nuncia que de su cargo de Sub-director presentó el
Excmo. Sr. D. Antonio García Rizo y para quo acuerde lo que respecto de la misma proceda.
Y en consecuencia se publícala determinación piula Gacetaottcial y los periódicos de esti ciudad para conocimiento de los Sres- accionistas, advirtiéudoles que solamente tendrán voz y voto en la Junta los que sean d uñosde diez ó mas acciones con tres meses de anterioridad á la celebración de la misma, según expíe ámente lo determina el artículo 55 de los Estatutos, y que el derecho de asistencia á la Junta tan solo podrán delegarlo eu eus legítimos /epresentantes, los ausentes de la Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana 22 de Agosto de 1871.—El Director, Miguel de la.Puente.
Inlendencia militai'.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Gapitan General y á propuesta de esta Intendencia Militar, se hace saber al público que el dia 25 de Setiembre próximo á las doce de la mañana tendrá lugar en los e trados de ia citada Intendencia, una subasta para contratar por el término de un año el suministro de aves y huevos al Hospital militar de esta plaza y los provisionales que se hayan establecidos ó puedan establecerse. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subastas, á las doce de dicho dia: en la inteligencia de que serán desechadas Jas que no se encuentren en un todo conformes al modelo, y que á medida oue se vayan abriendo estas se exigiián 1 as ceMjlii ados d 1 depósito que prevñne la condición 5* del pliego respectivo, que con el modelo do ia proposición y precio límite se publican á continuación.
Habana Agosto 25 de 1871.—De O. de 8. tíria.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Huiz y Perales.
Intervención Militar de la Isla de Cuba.—Pingo de condiciones económico adminastrativas para contratar por el término de un año el suministro de gallinas, pollos y huevos p ira el Hospital Militar de esta plaza y provisionales que pudieran establecer.
1? El contratisía facilitará las gallinas,] pollos y huevos que sean necesarios en la proporción que se le pidan por el Administrador ó Administradores, á cuyo efecto recogerá ias vísperas las papeletas de ios pedidos para el dia siguiente, siendo de su cuenta la conuuccion á los establecimientos.
2? Las expresadas aves han de ser sanas y gordas y con peso corrido, las gillinas de treinta y ocho Onzas y los pollos de diez y nueve. Las que después de abiertas se les encontrase en el buche é intestinos plátanos ü otros objetos propios p ira que tengan el peso referido se les decomisarán á favor de la Administración, sufriendo ademas uua multa de ciento veinte y cinco pesetas.
3.1 Los huevos han de ser frescos y de gallinas gramies para que tengan bueu tamaño, los que 110 reúnan estas circunstancias y los que al tiempo de abrirse resultasen añejos ó empollados quedarán lo mismo que las gallinas y pollos desechados eu el acto, si á juicio del Inspector administrativo resultasen no ser admisibles por uo reunir las condicionas dichas, debiendo el contratista reemplazarlos coa otros de la mejor calidad y de no verificarlo inmediatamente se adquirirán de su cueuta al precio corriente de plaza, cuyo valor con el de los dem is gastos que sé originen le será deducido: el contratista, empero, si creyese no deber conformarse puede apelar ai juicio de peritos, nombrándole uno por su piarte, otro por la administración militar y en caso de discordia un tercero.por la autoridad civil.
4‘ La subasta tendrá lugar en los’ estrados de la Intendencia de Ejército, b ijo la presidencia del Sr. In tendente, en el dia y hora que se prefije y anuncie.
5? Bara poder presentarse como iicitador será necesario acreditar haber depiositado en la Tesorería general da Hacienda la cantidad de dos mil quinientos escudos ó sean seis mil doscientas cincuenta pesetas como garantía provisional piara responder del éxito de la subasta; á los que no obtengan el remate les será devuelta y la del rematador quedará eu piarte de la definitiva que debe otorgar. La carta de pago que acredito los deposites se ata mpañalá á la proposición que presentasen con sujeción a la condición [6.].
fi’? No se considerará válida proposición alguna que no se halle enteramente redactada con arreglo al modelo que se acompaña, que no incluya la carta de pago de que se halda en el anterior artículo y cuyo tipio fuese mayor que el pareció límite.
7“ Las projiosicbnes sa pia sant irán en piliego cerrado A la hora señalada para el remate y abiertos que sean á piresencia de los lidiadores se adjudicará ol servicio á favor de la preposición mas beneficiosa dentro del expresado pareció limite.
8Í Caso de presentarse dos ó mas proposiciones admisibles iguales contenderán sus autores entre si á presencia del Tribunal y se admitirán pujas pior el término improrogabia de cinco minutos, adjudicándose el servicio a favor del que mejorase mas ia suya ó al designado por la suerte dado caso que ninguno ofreciese mayor beneficio.
91 El contrato será por el término de un año, pero si vencido este plazo no llegara á formalizarse nuevo remate quedará obligado ei contratista á continuar el servicio bajo las mismas bases y condiciones y sin alteración de precios por un tiempo que n<> bajará de cuatro meses ni pasará de seis; sin embargo, la Administración militar se reserva el derecho de rescindir el contrato eu el caso de convenir al Estado, avisando con un mes de anticipación, piudieudo también rescindirlo si las fallai del contratista fuesen tan repietidas y graves que mereciesen un pronto correctivo á juicio de la Autoridad comp etente, quedando eu este caso obligado el mismoá satisfacer los gastos del juiepoy á leiarcir Jos daños y perjuicios que originen con su falta de cumplí miento.
10. La fianza definitiva que fichará prestar el contratista para garantir el exacto cumplimiento de su obligación se fija en cinco mil escudos ó sean doce mil quinientas pesetas en metálico, depositadas en la Tesorería general de Hacienda ó hipoteeaudo en su lugar limas urbanas de duplicado valor ó satisfacción.
11' Ei importe de lo que se suministre en cada mea «ele abonará en Jos primero-dias del inmediato previa la correspondiente y justificada cuenta del suministro,
12,	Todos loi gastos de subasta, escritura y cuantos se ocasionen por este concepto serán á caigo del contratista.
13.	El remate no causará efecto ni se empezará á contar el periodo dei servicio iuterín no recaiga la Superior aprobación del Excmo. Sr. Capitan Geueral.— Habana Julio 12 de 1871.—P. H., J. Baialo Garzón.--Habana Agosto 12 de 1871.—Aprobado: pero en la condición 7? se hará la variación siguiente:—Las proposiciones se h rán en papel dei sello 8? y se presentarán etc.—Valma-seda.—Hay un sello que dice Capitanía General de la Siempre Fiel ida de Cuba, Estado Mayor.
Es còpia.—El Comisario de Guerr?' Secretario, Francisco Muiz y Pe rales.
Intervención Militar de la Isla de Cuba.—Bliegodo precios límites que hau de servir para ei remate de gallinas, pollos y huevos que se necesiten para ei Hospital Militar de la Habana y sus provisionales.
i-ebilus. Ctnis.
Por cada galliua ..................... 4	...
Porcada pollo.........................
Por cada docena de huevo»............. 1	50
Habana 26 de Julio de 1871.—F. S.—J. Pablo Garlón.—Hay un sello que dice.—Capitanía General de la siempre fiel I la de Cuba.—E. M.—Habana Agosto 12 de 1871.—Aprobado. Valmaseda.
Es còpia.—El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ituiz y Ferales.
Iuterveueiou Militar de la Isla de Cuba.—Modelo
de proposición.—D. N......N.......vecino de....s»...
enterado dei anuncio publicado en ia Gaceta de tal teoüa y de las condiciones y requisitos que se exijeu para la ajudicacion eu pública suonata del suminisiro de aves y huevos para el Hospital Militar de esta plaza y provisionales que puedan existir, se compromete á verificar el expresado suministro á los precios marcados como límites con ia rebajado tantas pesetas (eu letra) por cierno del importe cuando se verifique el pago mensual, siendo adjunta Ja carta de pego que acredita el depósito prevenido al ciento. Fecha y firma. P. b. Hay un sello que dice: Capitanía Geueral de la siempre fiel I -la de Cuba.—E. M.— Habana 12 de Agosto de 1671.— Aprobado.—Val mat eda.
Es cópáa.—El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruis y Perales»