PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sfitti. «so.
Miércoles UO «le Diciembre de IMI. Santo Domingo do Silos abad y confesor. Circularen el Sauto Angel.
PARTE OFICIAL.
l'.il.MI.IÍA SUCCION.
-)l ICINAS SUPKIUOHKS ORNKKAI.HS.
üoiücino si re rion imi 1.1 i im
de. laprovlnil .t Re Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Gobornador Superior político en vista de las oportunas aclaraciones, so ha servido acordar qno la D. Elvira Gener do Car-taya vecina de Matáuzas, comprendida en la Circular do 20 do Abril de 1869 con fecha 14 del mes próximo pasado so entienda D. Adelaida Guiteras Gener do Cartaya.
Lo que se haca público do orden de S. E. para general conoeimiento.
Habana 18 de .Diciembre de 1871.—El Secretario, llamón Alaria de Araíztegui.
Instrueeion pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar por deoreto de seis del actual, Maestro de la Escuela municipal do los barrios de Guadalupe y Dragones, á D. Sebastian Monte y Nuñez, natural de Marchena, Provincia de Sevilla, Maestro de Instrucción Primaria Superior con título; el cual ha sido propuesto en primor lugar en la terna por la Junta de Instrucción públiea de esta ciudad.
Y do orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Diciembre de 187 l.-El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien acordar se nombre á D. José Rafael Rente para vocal de la Junta local de Instrucción Pública de Güines propuesto por elSr. Teniente Gobernador de aquella cabecera.
Lo que do orden de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1871.—El Secretario, llamón María de Araíztegui.
Soooiov Qekerneteion ¡j fomente.
El Excmo. r. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 8 < • Octubre último la Real órden siguiente:
“Ministerio o Ultramar.—Sección 1. * —Negociado 2. ° —f úmero 957.—Exerno. Sr.—Visto el expediente in truidoáinstanciasdelaCompafi 'a anónima constructora y explotadora del ferrocarril que une á Matáuzas con la Isabel y Cláu-d¡o, en apelación del Decreto de ese Gobierno Superior Civil focha 16 de Diciembro de 1869; resultando:—Que los artículos 1. ® ,3. ° , 45 y 57 del Reglamento de la misma, están ou vigor y ejercicio desdo el año de 1857.—Que en Octubre do 1869 quedó terminado y abiorto al servicio público el ferro-carril en toda la extensión de Matanza» á la Isabel.—Que por tros Reales órdenes, expedida» á instancia de la Compañía, desde Setiembre de 1858 basta Marzo de 1862. ¡ se autorizó á la ompresapara construir un ramal de unos 25 kilómetro.» de extonsion, desde la estación de Navajas basta Cíáudio y para proion-1 gar la vin principal en el trayecto do otros 25 kilómetros próximamente desdo su último paradero de la Isabel basta el lugar denominado Santa Rita de Baró en la Hacienda del Mulato, cuyas prolongaciones de vin so tormiuaron y abrieron á la explotación ántes del año de 1866. —Que en Juntas generales ordinarias de accionistas celebradas cu 16 de Diciembre de 1860, 12 de Enero de 1862 y 28 de Enero do 1863 se resolvió, por mayoría do votos estudiar algunos otros proyectos de prolongación del expresado ferro-carril, en diversas direcciones, ejecutar algunos de ellos y conceder á la Junta Directiva la autorización necesaria al efecto.—Quo en 1863 la misma Compañía solicitó del Gobierno Superior Civil la competente autorización provisional, para emprender los trabajos do prolongación de su ferro-carril desde Santa Rita de Baró hasta entroncar en las Cruces con el ferro-carril de Cienfuegos.—Que estando pendiente do resolución dicha solicitud, en Noviembre de 1864, el Administrador é Ingeniero principal do la Compañía, emprendieron los trabajos de explotación, en un trayecto de siete kilómetros próximamente, sin la autorización provisional del Gobierno Superior Civil, la definitiva d<;l Gobierno y sin conocimiento de la Junta general ni de la directiva de la Compañía.—Quo la Junta general ordinaria de ^accionista» do 12 de Enero de 1862, acordó contratar un empréstito de un millón doscientos mil pesos fuertes, oon determinado objeto y que en otra, también general ordinaria de 25 de Enero de 1863 se amplió dicha autorización basta el máximo de dos millones de pesos, ocupándose de otros particulares á mas del designado on la Junta anterior.—Quo dicha resolución ha sido considerada como ilegal por suponerse que varía el acuerdo anterior, sin loa requisitos que proscribe el artículo 45 del Reglamento.—Que el expresado empréstito l’uó r atizado ou Londres, en Octubre do 1863, por <} Director de la Compañía, basta la cantidad do Un millón quinientos mil pesos fuertes, expresándose que esta suma debía invertirse en algún otro objeto, además do aquellos para quo tué autorizada y en efecto, una parte de ella fuá iuvertida en distinto objeto del prescrito por las dos Juntas generales.—Que habiéndose dado cnenta do lo expuesto en la Junta general ordinaria de 31 do Diciembre de 1864, fue aprobada la inversión dada á los fondos y domas actos del Director y Junta Directiva referentes á este particular, cuya resolución ha sido también considerada como ilegítima, por la misma razón que
la anterior.—Que en Diciembre do 1864, se incoaron procedimientos de oücioy á instancia del accionista D. Joaquín González Estéfaui, sobre la conducta de la Junta Directiva, respecto á las obras de prolongación del ferro-carril mas allá do la Isabel, emprendidas sin ol conocimiento do la Autoridad, ni el de la Compañía, de cuyo procedimiento se separó poco después el expresad» González Estétáni.—Que, según manifiesta la Junta Directiva de la Compañía, esta satisfizo en 20 de Mayo de 1865 uua multa de doscientos cincuenta pesos fuertes como castigo del mencionado abuso.—Que en Enero de 1865 se incoaron también procedimientos de oficio á instancia del Inspector económico y administrativo de ferro-carriles contra la Junta Directiva por haber distraído los fondos del empréstito on 1863, del objeto para que fué destinado por la Junta general de Enero de 1862 por no considerar válidas las resoluciones que ampliaron ó variaron lo acordado on dicha Junta.—Que así las cosas, apareció en la Gaceta de la Habana el Decreto do 1869, disponiendo: 1. ° Que todos los gastos hechos eu las obras de explotación mas allá de Santa Rita do Baró, sean reembolsados en término do dos meses á la Caja de la Compañía por los individuos do la Junta general, sin perjuicio del derecho que á estos asista para repetir contra quion haya lugar. 2.c Que el Director é individuos de la J unta Directiva son personalme.its resp jusables á los tenedores dol empréstito de un millón quinientos mil pesos, mientras no so subsanen las infracciones del arlículo45 dol Reglamento, coinetidasen las citadas Juntas generales do Enero do 1863 y 1864. V 3. ° Que los acuerdos de las citadas Juntas generales de Diciembre de 1860 y Enero de 1862 y 63, son nulos, en cuanto so refieren á la construcción de nuevos ramales y prolongaciones, por no estar esa» obras comprendidas en el objeto social.—Que eu vista dol anterior Decreto, tué convocada, con todos los requisitos y solemnidades del artículo 45 del Reglamento, una J unta general extraordinaria de accionistas, que tuvo lugar en 16 de Enoro de 1870 y ratificó, por unanimidad do los presentes, todos los acuerdos anulados por el citado Decreto, aprobó todos los actos del Director y Junta Directiva, absolviéndoles de las responsabilidades pecuniarias que les impusiera el Gobernador Superior Civil y confirmó á los miembros de dicha Junta on sus respectivos cargos, dándoles además un voto do gracias.—Que en vista de todo, ese Gobierno Superior Civil ou una órden dirigida a! Presidente do la Compañía con fecha 7 do Mayo de 1870, deja reducidas las diversas cuestiones que se han ventilado en oste expediente, á la de si la Compañía está facultada en virtud del artículo 3 ° do su Reglamento, para llevar su línea férrea fuera de los límites de la Isabel y Matáuzas y aconseja á la Compañía, que para zanjar las dificultades pendiente» y las que eu lo sucesivo puedan suscitarse, haga uso de las facultades que le concede el Decreto de la Regencia del Reino de 17 de Setiembre de 1869, reformando el citado artículo 3. ® —Que contra estas resoluciones del Gobierno Superior Civil se alza en apelación la Compartía del ferro-carril de Matí tizas, exponiendo entre otras cosas que no lia sido oida respecto á las resoluciones 2. ** y 3. v do dicho Decreto.—Visto los artículos 276, 284, 286, 289, 293, 294 y 323 del Código de Comercio, 2, 5, 15 v 16 del Reglamento do ¡Sociedades anónimas de 19 de Octubre do 1853; 5, 15, 43, 44, 45 y 46 del Real decreto de 10 de Diciembro de 1858; Real orden de 26 de Abril de 1867; Decreto del Gobierno Provisional de 14 de Noviembre de 1868; y Decreto do la Regencia del Reino de 17 do ¡setiembre de 1869.—Considerando: que tanto las cuestiones relativas á la definición del objeto peculiar y exclusivo de uua Compañía anónima y á la distinción de lo que debe entenderse como esencial ó como uccidcntal accesorio ó consiguiente al mismo, con arreglo á los túnuiuos de la escritura de fundación y la legislacieu general sobre contratos, qnnnto las cuestiones relativas á la interpretación de un articulo del Reglamento do una Compañía, son materia de derecho privado que conciernen exclusivamente á los interesados, los cuales pueden acudir á los Tribunales de Justicin siempre que se crean lastimados eu sus derechos por los acuerdos ilegales de una mayoría.—Considerando: que las cuestiones relativas á los derechos y obligaciones recíproca» entre los accionistas, la Jun a Directiva y ios tenedores ücl empréstito de uua Compañía anónima y cualesquiera otros interesados, son igualmente materia de derecho privado y de la competencia exclusiva de los Tribunales de Justicia y que la ingerencia de la autoridad política en semejantes materias es peligrosa y ecasionada á crear conflictos entro los poderes públicos, máxime cuando las partes interesadas son súbditos de diferentes fueros y jurisdicciones.—Considerando: que, según el espíritu de la novísima legislación vigente en esta materia los acuerdos, que una Compañía anónima adopta en cuestiones de su exclusivo interés y competeneia.no necesitan de la aprobación ó desaprobación do ¡a autoridad para ser ó ;io ser obligatorios para los accionistas, según los casos y que es contraria ni espíritu de dicha legislación la ingerencia de aquella autoridad en todo cuanto no se roce con los derechos do estado ó de las Corporaciones públicas, ó con los intereses del vecindario.— Considerando: que lo dicho anteriormente no entorpece la facultad que ese Gobierno Superior Civil y el Supremo de la Nación tienen ou los respectivos casos pnra conceder ó negar el per-mi»o de oonsifuir una vía pública.—Considerando: respecto ni abuso ó trasgresion cometida por el Administrador é Ingeniero principal de la Compañia del ferro-carril de Matáuzas, al emprenden- las obras de prolongación de la vin sin conoaímiento de la Compañía, ni do la autoridad pública, que de esto hecho nacen dos clases do responsabilidad, una civil que es, come las anteriores, cuestión do derecho privado entro parten y otra disciplinaria ó correccional que la Autoridad gubernativa tiene el derecho y aun el deber do perseguir de oficio; pero que queda extinguida desde el momento en que sobre ella ha rocaido una sentencia ejecutoria.—Considerando: que el deoreto apelado, en la parte que man-
da indemnizar á las Cajas de la Compañía, tiene todo ol carácter de una docision en materia contenciosa que solo podría dictarse & instancia de la parte que debiera recibir la indemnización; pues de lo contrario pudicr* ser inútil y ociosa la providencia y que, siendo ^¡a materia tan grave y de tanta trascendencia' para los intereses y ol crédito mercantil del pa;s no habría debido dictarse sino con todos los 'limites y requisitos del procedimiento rigurosanjc.ite contencioso. Considerando, por último: que dada la naturaleza de la cuestión y el vicio índica! de que adolece al decreto apelado, no pTiedo juzgarse como estado definitivo de este expediente el causado por el oficio del Gobierno Superior Civil de 7 de Mayo de 1870. S. M. el Rey ha tenido á bien resolver quede sin electo ol Decreto do ese Gobierno Superior Civil de 16 de Diciembre de 1869. sin perjuicio del derecho quo pueda asistirá cualquier interesado para reclamar eu la via y forma procedentes por los perjuicios que se lo hubieren ocasionado por cualquier infracción del Reglamento de la Compañía del ferro-carril de Matán-zas, y sin perjuicio, igualmente do la facultad 1 que asisto al Gobio rilo do conceder, según los méritos do cada caso particular, los permisos que | dieha Compañía tiene solicitados ó eu lo 6uce-1 sivo solicitare para oonstrair nuevas obras.’’
Y	de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 12 de Diciembre de 1871.—El Secretan», Remen Meña de Arahtegui.
En cumplimiento do los artículos 1. ° y 9.® del Reglamento de las Junta3 de Agricultura, Industria y Comercio y precedida la propuesta en lista doble del Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo, el Excmo. Sr. G6bernador Superior político, se lia servido nombrar para la renovación de cinco vocales de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de esto punto á los Sres. D. José Y^euecía, D. Joaquín Muñoz Perea, D. Cristóbal Puig, D. Isidro Fernandez y D. José Antouio Muñoz.
Y	do órden do S. E. y en cumplimiente del artículo 10 del citado Reglamento se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Diciembre de 1871.-—El Se eretario, llamón María de Araíztegui.
Eu cumplimiento de los artículos 1. ° y 9.® de las j uutas do Agricultura. Iudustria y Comercio y precedida la propuur. c. un lista doblo, del Ilustre Ayuntamiento de Puerto-Príncipe, ol Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar para la renovación de cinco vocales do la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de esta ciudad á los Sres. D. Tomás Uxia, D. Lorenzo Hornosa, D. Jenaro Fernandez, D. Manuel Revilla y D. Felipe Sebrango.
Y	de orden de S. E. y en cumplimiento del articulo 10 dol citado Reglamento, se publica eu la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 18 ele Diciembre de 1871.—El Se-•retarie, llamen María de Araíztegui.
En cumplimiento do los artículos 1.® y 9.® de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio y precedida la propuesta en lista doble del Ilustre Ayuntamiento de Jarueo, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se lia servido nombrar para la renovación do cuatro vocales do la Junta do Agricultura, Industria y Comercio de este punto a los Sros. D. Ignacio Iruro, Eizmendi, D. Pedro Pablo Pelaez, D. Eusebio Leredo y D. Audrés Lobato y para Vico-fresideuto «te dicha Junta, al primero de dichos Sres. D. Ignacio Iruro Eizmendi.
Y	do órden ele S. E. y en cumplimiento del articulo 10 del citado Reglamento, se publica en la Gaceta oficial parageuoral conocimiento.
Habana Diciembre 18 de 1871.—El Secretario, llamón Maña de Araíztegui.
En cumplimiento do los artículos 1. ® y 9. ® do las Juutas de Agricultura, Industria y Comercio y precedida la propuosta en lista doble ¡ del IiU3tre Ayuntamiento de Holguin, el Exento. Sr. Gobernador Superior Político so ha servido nombrar para la reuovacion de cinco vocales de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de esto punto á los Sres. D. José María de Peña, D. Miguel de Záyas, D. Vicente Guillen, D. Iva-f ie' Lúpoz y D. José Aldaua.
Y	de órden de S. E. y en cumplimiento dol artículo lu del citado Reglamentóse publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 «le Diciembre do 1871.—El Se-, eretario, Ramón A hiña de Araiztegia.
‘
Seetion de Gracia j/ Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Suponer políti-con esta lecha se ha servido expedir el decreto
bigumute^nte ^	^ M¿qico Inspector «leí
Cementerio do San Antonio Chiquito, nombro ¡ para que la sirva al Dr. D. Andrés Avelino Llórente, con el sueldo mensual de seiscientas veinte v cinco pesetas.”
Lo quo de órden de S. E. se pirbttea en la Gaceta oficial para general conoriftóeisto.
Habana 13 de Diciembre de 18<1.—fcd be-eretario, llamón Maña <te Araíztegui.
Inspección general de Oleras pUtlicas.
Sección 2.58
En virtud de lo dispuesto por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político se ha señalado el día 10 do Enero próximo á las 12 de la mañana para la adjudicación en publica subasta del suministro dól carbón «lo piedra que necesiten los buques del tren de limpia de este puerto, durante el segundo semestre de este año económico y todo el «te 1872a 73.
La subasto se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inspección general do Obras públicas, calle délos Cuarteles numero 4. ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habiendo acudido á la Superioridad D. Lino Martínez, en solicitud de permiso para prolongar un terraplén y muelle que posee eu la ensenada rlc Tallapiedra (bahía de la Habana) inmediato ul de D. Santiago Aguirre; se hace pública dicha pretensión, con objeto de que puedan reclamar los quo se crean perjudicados.
Las redamaciones deberán presentarse, en el término do treinta dias en esto Inspección general (Cuarteles número 4,) donde se hailau de manifiosto los antecedentes del asunto; advir-tiéndoso que no serán admitidas las que se presenten fuera de dicho plazo, á no estar fundadas eu derechos anteriores.
Habana 7 de Diciembre de 1871.—El In-pcctor general, Eduardo F. Trujillo.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MtVOR
Sección 6 f8
D. José de Rucia y Bu-timante, vecino de esta Capital »■* pnS’iituiA on la G' Sección de esta Cepita-nía Gen- r .i cu da« LAbl’es de 3 i 4 de la tarde cou objeto de enterarle de uu asnillo que la concierna.
Habana 14 de D’clenibre de ls7L El C'j.'onel Jefe «le E. M. I., Joet dt Chema.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 8 cíe Noviembre último á esto Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para ia plaza de oficial 8. ® vacante en ia Administración Provincial do propiedades del Estado y Bienes embargados de esa Isla por salida á otro destino de D. José Julio Martin que la obtenia y dotada con el aneldo anual de dos mil quinientas pesetas y cuatro mil quinientos de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido ¿bien nombrar á D. Nicanor de la Certina y de los Heros, Contador electo de la Administración de Hacienda pública de Cárdena».—D»«Real órden lo digo á V. E. á loe efectos consiguiente«.’’
Y acordado su cumplimiento en 16 del actnal se publica en la Gaceta pura general inteligencia.
Habana 18 «le Diciembro de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
| % = .
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 17 del mes próximo pasado á esta Intendencia general la Real órden siguiente:
| “Excmo. Sr.—Fara la plata de oficial 2. ®
Las proposiciones so arreglarán exsetamon te al modelo adjunto y so presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener ol documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de quinientas pesetas depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importo exceda del tipo.
En el caso de procederso á una licitación verbal por empate, la menor puja admisible será de una peseta.
Habana 12 «1o Diciembre do 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N............N.........veoino de.......... enterado del arrancio inserto en la Gacota de...........
y del pliego de condiciones para el suministro de eárbon de piedra quo necesiten I03 buques del tren do limpia tlel puerto do la Habana durante el segundo semestre do este año económico y todo el do 1872 á 73, so compromete á tomar por sn cuenta dicho suministro, á razón do.......... pe-
setas por tonelada española.
Focha y firma.
Pliego «in cpr.dicloni n b 'jo las cuales sp saca á | ública subasta el suministro (1 • 400 louelad is (lo earb,*u (le piedra quew pu.den necesitarse pura el servii'io de los buques «leí urmameut > d limpia del puerto de
lo Habana.
1? ScrA obligK ion del contratista outiogar A oordo de los buques el < arbou depiedra que re le piba por conducto del Xug. uiero, (j catándola dentro del plazo de vt inte y cuntió huras centudar d(sdc aquella eu que re-citu Uordui.
■A Eu el caso do no proveer el carbón dentro drl plazo que se lija, dispondrá el Ingouiero que se (oiupre eu la p uz», » rudo de cuenta del contratista la diferencia cutre el precio tstipuludo en su coutruto y el mayor A qu • te obtenga en cusí juier otro dij ó«iu>.
3? Todo el caibou vera de la mejor calidad en su (laso del humado Catd’ff,y pura su u uulsiou sorA leeo-nouido por el capilan del urmameut > ó tu delegado que | odrA 1.a er h un« las pruebas que ore» ncuei-a-rias para asegurare:c de su bucuu caiidud y dimensión«* louvooiuutia.
4.‘ tí: d«l reconocimiento practicado rrsullare no ser de r.cilio p ir te icr mucho polvo, e-tarA obligado ui cou ¡rutista A p:,curio por criba <:e media pulgud > cuadra ia de c a<'<>, quedando excluida la parto de polvo y gr.iinho que cayoie.
5? Fura que el «ont-atbti puoJa cumplir oon la premura que ex jeel sei vicio, innuleud A eu este puerto un deposito peí mácenle de 100 íoneludas.
ti.1 depósito de «jite s - habla ou ¡a condición anterior queda'A es ableo.do en «1 plazo de un mea A contar de-oí* la fecha en quo se aprueba ul relua'e.
7? El valor rnAzimo que re tija para la tonelada <*-p»n< la es el de cuarenta y dos pesetas y media y no se admitiráu pro| obclooei eu que su arigue mayor precio A dicha unidad.
87 Kt contratista (larA una Utiliza de mil pesetas eu meta ico como gu'antla del cumplimiento de su compromiso.
(tí La contrata durarA hasta el treinta de Juuio de 1873, tiende la feehadeiu udjudlcnuiou.
1(1. Los pago« mensuales se harAn por medio de librarme iio» contra la Tesorería general y previa presentación de la cuenta que formará el conttalista.
11.	Li danza prestad i se devolverá al terminar la «outrata si el contratista ha cumplido satist'actoriu-
men'e.
12.	Las disposiciones gubernativas do la Admlnis-raoiou par» compeler al coutrntisut al cumplimiento esu compromiso serán ejecutivas, quedáuUuiederecho ar i dirigir sus reclamaolotie-. y demanda« por la vía
Cou ten clona.
Rabana 12 de Diciembre de 1871. El luspectorge-
nerul, Eduardo F. Trujillo.
Je Administración, Administrador «1» Hacienda j de Sagua la Grande, dotada con el sueldo anual ' do tres mil pesetas y cinco mil de sobresueldo, j que hoy desempeña D. Luis Rodríguez Bocalftn i S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar ; á D. Juan Antonio Fernandez Alegre,que sirve j en la actualidad igual destino como Administrador de Hacienda de Trinidad, disponiendo a!
! mismo tiempo, que esto interesado sea reemplazado por aquel en la vacante que resulta.—Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocí miento y efectos correspondientes.’’
Y acordado su cumplimiento en 16 dol actual se publica on la Gaceta para general inteii-genaia.
Habana 18 de Diciembro de 1871.
El Iut&idonte general,
Joaquín Ai. de Alba.
Vista la instancia presentada por el Presidente y Secretario de la Empresa unida do Caminos de hierro de Cárdenas y Jácaro, en solicitud do que se declaren libres dol uso del timbre, los certificados interinos y traamisihles expedidos á sus accionistas por los beneficios que les hayan correspondido y deban oh su dia formar parte del capital social do la compañía y representarse en accionns de la misma: esta Intcnden cia general después de haber oido ol parecer do las oficinas de ilncionda, lia acordado (pie dichos certificados corno documentos que lian de formar parte del capital de la propia Empresa, queden sujetos al uso dol sello de uii escudo.
Y siendo oste acuerdo do aplicación general se publica on la Gaceta oficial á los electos que tenga lugar.
Habana 16 do Diciembre <lo 1871.
El Intendente general,
Joaquín Al. de Alba.
Contmlmln centrai «le lincici! In.
D. Francisco Gns'aldo de Zsragoza y D. Esequie! Ruiz, Admluistrudor y Contador que fucion do Ih Cole* tur a il Aduatiu« de Cstbarlen, por si ó fior medio di sua upoilvrudos, tu |iicfóiitnrAii un ent i C< nUdurlu contrai a recogtr ui plicgo de rej uri s que Ira romita dol vxA-nien dola euc u tu de J iella Uóieuiuria corr.-.ji nicheli ■ m1 mes de Dicloaibru de 1K>8, A euyoefu do »<• ics etnico ■ de ul pìuzodo iliez dia» A cuntardesitela publicauiou dui presi «le a"Ubino.
Untumi la du Diclembredu ISTI Joet Cd uovae del Cattille.	m____
D. Francisco destablo de Z rag. r.a y D. Etequlol Ruiz, Administrador y Contador que füeion de tu Colecturía de Aduanas de Caiburluo, por et (t por medio desús apoderados, *e prrsentAiAll cu osta Couluduiiu Central A recuger el pliego de reparo* «pio b-s r, sulla d.-l oxAmeu de lu cuenta de dlebu Culeuturle curiospoudleu-te ul mu» de Noviembre d« 18CS, A cuyoefeeUiselesm n-code el plazo de tres dina A contar desde le publicación del preieute huuiicìo.
I (ok.ua 12 de Dlcleinbte de 1871.—To/é Cdnovne del Cuoiaio.
< rdetmcloit centrai do l’A; is.
Eu el expediente promovido para devolver al Br. Conde de Bau Fernando de Pefi*lver lo»dos nnl poso» que entri g6 en IO de Noviembre da ISA* un In Admltpl» trucioli general de Rentes ten estrés por cuenta de la alcabala 6 hipoteca devengad« por 1» imnouteion que trato do hacer eli et logenTo Alouncia, tí Excmo. tír. intendente general de Hacienda en «lecr<*to de erte din y de conformidad con lo propuesto por < ift« Centro, ha t •-nido |ior conveniente aoordsr le cnutación «le l i certificai ion de ingriH'i [que reiu 11 extraviad»] - xpidi upor la enmienda Admin atracón geuernl de Hc ttssi-n IO de Metlembre de 1835 por lu ciUd i cambiad de do» mil pesos, quennmtn en MU <onteoUrticbi dicho documento «In ningún val ir ni efeeti c*»d aricglo a Inimichili.
Lo que »o publira en tres nt'imrrn» conMcutivos «le !a Gaceta oficial par.i general oni oclmh-m».
Habana 19 de Diciembre de ,1»7L El Ordenador general, FiF«cumpa.
Tesorería Ceulral «le llncli-uda.
En e! expediente iniciado por esta Tesorería Central, promovido por oficio del Hr. Alcaide mayor de SA-gua ia Gratule, al Excmo. r* limo. Mr. Inlcnd-nle, en solicitud de un ilupllodo de <-nr a de pago, per valor «lo iré» mil novecientos diez v siete escudo« qu mienta» m¡-lAsiina*, expedida por lu Administrachiu «le Hae elida d* dicho punto, con fecha 14 ileKeUembre «1« 18(íU en el o inoepto «le depés ti judicial A favor del Escribano ptl-blico «le aquella localidad don Antonio Palma, <•«,«,» -cueute A lo» ñutos ejecutivos quo don Ignacio .Mocho sigue contra loe heredaron «' sucesores de d«,u Felipe L« -don en cobro do peso«, sella dispuesto en su cumplimiento quo por nueve días coiirocutlvos, se anuncie esta circunstancia en la Gaceta ofielul, par» que la persona en cuyo poder »« hadare dicho documento, lo pro»eute en esta Tesorería Central ó eu la reíerhiu Administración en la inteligencia de qne pasado dicho término so declarara nul» y de nlng.iii valor ul efecto, y se procederá A expedir el duplicado que «c menciona' por la oficina resptctlva.
Habana 9 da Diciembreda 1871.—Jo ti de VUlaeante y (aludan.
En el expediente inicia«’« por «wta Te*orerí» Central. promovido por oficio del Mr. Alcalde mayor «(«Magua la Orando»! Kxcmo. 6 limo. Mr. Intetnieu!«- eu solicitud «le un il:ipllc«<bi «In carta de t afo, por valor «Je •los rnll ciento diez y seis eesudis quintentn» veinte milésimo», cxp«r«lid% por ’a Administración «te Ha<<iomin di dicho panto co.i fecha 10 de Junio de l‘R9 en «-I con-uatito d» (tepúiiln judicial A favor «le «ton I timón Iglesia*, Es-.riDsiio pdblico <1« aquella local i la«l, consecuente A lo» »u:m <|c menor cuantía pminovidoa por don Rafael UutriUdo contra «Ion Manuel Lietrea en cobro de escudos, se h» diapuesto en en cumplimiento, que por nueve dia» «Ninatcutivoa ae anuncie es i» circunstancia en la Gaceta oficial para que la peraona en cuyo poder ie Inl «re dtcho d K-umento lo presenta en cata Tesorería Central O en la referid « Administración en I«inteligencia, de que pasado dicho término se «le dorará nula y de ningún valor til efecto y se pnc-derá A expollrel duplícelo que se mención» por la oficina re-q lectiva.
Habau 19 do Diciembre de 1871.—Jote de Villatniile y Cata'aa.
El Excmo. 0 limo. tír. intendente geueral ds Ha-deuda lia tenido A bien disponer que lo* haber«» dsl mea de Noviembre Último, correspondientes A las ciase# pisivss residentes eu esta 1*1«, »« aalisfajuu eu lu Tuson-rla Central desde ei 18 del actual.
En su couse-'ucucia, desde los diez de la mafiana del Citado dia, hwlael 23 Ind'UMVe del mismo, ae efectuarán loa pag'» por l*a Cajú* del T< s >ro.
Habaua lo do Diciembre do 1871. El T. sofero, Jo-ti de VUlaecuUe y Catatan.