mm
Relación de los premio» que han obtenido loa bil leles expendidos por la Colecturías foráneas, puntos donde nan correspondido y número do millares q ue satisfará cada Colector pagador.
Bemba, 1 de................................. loUU
Cárdenas, 8 de 1500..............-..........
Colon, 2 de 1500y 1 de 2500'••••—•• •••ívv..
Cien fuegos 5 de 1500,1 de 2o00 y 1 5000....
Cuba, 10 de ................................
Caibarien 2 de .............................
Corral-falso 3 de 1500......................
Guanajay 4 de 1500..........................
.Matanzas, 23 de 1500, 1 de 2500 y 1 de 5000.
Puerto-Principe 1 de 1500, 1 de 2500 1 de 5000
y el de las 500000.......................
Baguala Grande,* de 1500....................
Pueblo-Nuevo, 1 de..........................
rían Antonio, 4de 1500......................
Santiago, 2 do 15*0.........-...............
Trinidad, 1 de..............................
Versallos, 1 de.............................
Saucti-Bpíritus. I de ......................
Santa Isabel, 1 de.....................
El de las 500000 pesetas en Puerto-Principe.
El de	las	150000	id.	en la Habana.
El de	las	75000	id.	ou la	id.
El do	las	50000	id.	en la	id.
El ds	las	25000	id.	en la	id.
Los premios y uproxiu»acioneit,fiuyo importe no llegue á cinco mil pesetas y que no resulten expendidos por las Colecturías foráneas de la isla se satisfarán desde el sábado 19 del corriente de 7 á 11 de la muñan» por los Colectores pagadores de esta Capital en la forma siguiente:
El del primer distrito del número 1 al 6000 Patio de la Aduana vieja.	.
El del segundo distrito del 5001 al 11000, leniente Key 10 Plaza Vieja.
El del tercer id. del 11001 al 16000, Galiano59.
El del quinto id. del 16001 al MOOO, Teniente-Hey 59.
Habana 17 de Agosto de 1871.—El Administrador Central, Adolfo Gasset.
12*00
5500
15000
15000
8000
4500
6000
42000
7600
1500
*000
3090
1500
1500
1500
1500
fijado, manifestar si le conviene continuar por dos años mas, en cuyo caso será preferido á otro en igualdad d" c ircuustaucias.
6? El arrendatario aeru responsable de ius arboledas, cercas, fábricas, animales, muebles, enseres yape- : ros que se le entregarán prévio inventarlo; y terminado que »•“» el contrato abonará iodo- lo- desperfectos que se lioteil que no -coto	-nados por ,-l ll-o.
7: A ¡a terminación del contrato quintaran a favor de la linca todas las mejo-a». qu-» en ella se efectúen bien por o. modidud, bien por otros fines particul--res.
8o No se admitir niuguua proposición que no acredite haber depositado en esta Administración 100 pesos para responderá ella.
9? Asi mismo el individuo á q ieu se udjudique ia finca, presentara persona de conocida r sponsabiiidad que le garantice en el cumplimiento de lo estipulado, 6 en su defecto entiegará af firmarse la escritura, la mitad de la suma en que lo sea adjudicado el arrendauien-to.
10.	Los gastos que origine la escritura serán de cuenta del arrendatario.
11.	si resultasen dos proposiciones iguales se admitirá puja verbal |>or quince minutos, únicamente entre los comprendidos, pudiendo los que deseen enterarte de mas pormenores, ocurrir á esta Administración, negociado déla Habana, donde le serán iacilitados los datos que necesite.
Modelo que se cita: D. N........N........vecino
lie..........enterado del pliego de condicioues publicado en la Gaceta del dia.......se compromete á to-
mar eu arrendamiento el cafetal “Aranjuez” con su dotación y anexidades por el tipo Je... ...obligándo-
se á cumplir las formalidades que en el mismo se imponen, para cuyo efecto está pronto á prestar lu fianza correspondiente.
Habana Julio 27 de 1871.—El Administrador general, Dirá» Garda Noguera».
rior en la Sala de Cabildos general conocimiento.
Habat a 16 «to Ag<—to > guel F-rrt.r
se avisa por este medio pura
1871. — El K «•retarle
ili
idmlitlriti'itclon especial «le «lene* del Estado.
Constando en el expediente de embargo de bii de D. Miguel Barbarrosa, que en esta jurisdicción no posee fincas rústicas ni urbanas, se avisa al público para si alguno tiene conocimiento de bienes que le pertenezcan, en cualquier punto de esta Isla, so sirva manifestarlo en esta Administración, Calzada do Galiano número 102, bien entendido que los ocultadores serán castigados con arreglo á la oircular de 20 de Abril de
1S< ^Habana 10 de Agosto de 1871.-El Administrador general, Diego García Nogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Una casa en la calle de la Concordia núm. 128.
Una id. en la id. de Escobar núm. 38....
de Marqués de la Torre
$28 42 50
Una id. en la id.
núm. 29.....
Una id. en la id.
Grandes......
Una id. en la id.
rio de Concha]. Una id. en la id.
núm. 5......
Una id. en la id.
de Cantarranas [Puentes (lela Marina núm. 1 [barde la Calzada de Concha
(leía id. id. núm. 7. Una id. á la espalda de la Calzada de Concha.......................................
Una id ála id. déla id. id................
Una accesoria calle de la Marina..........
Nueve id á la espalda de la Calzada de
Concha á.................-..... una...
Varios solares en el mismo barrio........
Dos	id.	en el Cerro, calle de Sta. Teresa
Tres	id. en el barrio de San Lázaro, entre Príncipe y Carnero...................
Una ciudadela calle (le Fomento [Jesús del
Monte]...............................
Cinco casas contiguas á la quinta América
[Luyanó] á..................... una...
Un solar al fondo del núm. 316 [Jesús del
Monte.................................
Una casa en la calle de O’Reilly núm. 50 [bajos].....................................
Una 1(1. en luid, de Paula núm. 19.......
Una id. en la id. de San Miguel núm. 31..
Una id. en la id. de Aeosta núm. 73......
Una i(l. en la id. de Manrique núm. 133..
Cusa quinta «le Fesser, Tulipán núm. 28...
14
12
17
12 75 12 75
10 10
4 25
4 3o 12 75 6
8 50
25 50 80
102 25 50 20 50 42 50 68 110 ...
Los que deseen hacer „proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la iuteiigeucia que se adjudicará á favor del mejor postor de los que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía uu fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de loa vencimientos corrientes.
Habana 7 do Agosto de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Pliego do condiciones formado pala el arrendamiento del potrero “Memoria” délos herederos de D. Francisco Carrillo, compuesto de trece caballerías y ciento veinte y nueve cordeles de tierra, uu cuarto de la misma de manigua, tres arrendados y las (lernas de potrero; contiene un platanal, árboles frutales, veinte y cinco esclavos de todas clases, aperos, animales, fábricas y (lemas anexidades que constau del inventarlo que se pondrá de manifiesto en esta Administración,
1? Las personas que quieran hacer preposición "Currau A esta Administración el dia 19 de Agosto venidero A las 12 del (lia, á formularlas que se les ofrezcan bajo el tipo que se expresará á coutinuacion, haciéndolo eu pliego cerrado papel del sello octavo, con sujeción al modelo que también se expresará,
2.’ El tipo del arrendamiento no bajará de tres mil pesos anuales, siendo de cuenta del arrendatario el pago do las contribuciones actuales y sucesivas.
3? La cantidad en que se adjudique la finca, se ha. rá efectiva en dos plazos, uno por la mitad de aquella eA último dia en que venza el primer semestre y el otro eu los primeros dias del penúltimo mes en que termine el tifio.
4? El eontruto se entenderá por dos años durante los cuales no podrán variarse eu ningún concepto sus condiciones, debiendo el arrendatario tres meses áutes de su cumplimiento, manifestar si le conviene continuar por dos años mas eu cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
5? El arrendatario será responsable de los árboles, cercas y fábricas, de la curación, asistencia y manutención eu los términos reglamentarios, de los esclavos de ia dotación; debiendo quedar á favor de latinea terminado que sea el contrato, todas las mejoras que por eo-modiuad ú otros fines particulares hiciere en ella, asi como será responsable do los desperfectos que se noten, c¡ue no fueren ocasionados por el uso, siéndolo igualmente de todos los muebles, enseres, aperos y sumíales que se le entregarán prévio inventario.
6? No se admitirá niuguua proposición que no acredite haber depositado eu las cajas de esta Admi nislraciou, la suma de doscientos escudos para responder á ella.
7? Asi mismo, el individuo á quien se adjudique la finca, presentará una persona de reconocida responsabilidad que le garantice en el cumplimiento de las condiciones estipuladas, 6 eu su defecto entregará adelantado al firmarse la escritura la mitad de la suma en que le sea adjudicado el arrendamiento.
8? Los gastos que origine la escritura serán de cuenta del arredatario.
9? Si resultasen dos proposiciones iguales, se admitirá puja verbal, únicamente entre los comprendidos por el término de quince minutos, pudiendo los que deseen enterarse de mas pormenores, ocurrir á esta Administración, negociado de la Habana, donde le serán facilitados los datos que necesiten.
Modelo que se cita: D. N.......N........, vecino
de.........enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia.........se compromete á
tomar en arrendamiento el potrero Memoria con sus esclavos y anexidades por el tipo de../.....y á cum-
plir con las obligaciones que eu el mismo se imponen para lo cual está pronto á presentar la fianza correspondiente.
Habana 25 de Julio de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Pliego de condiciones formado para el arrendamiento del Cafetal “Aranjuez” ubicado en Güira da Melena embargado á D? Barbara Ramírez de Arel laño, compuesto de diez caballerías de tierra, de ellas seis y media sembradas de cafó y plátanos, siendo las tres y media Testantes de mote y potrero, contiene várias fábricas, palmas árboles frutales, con 26 esclavos de dotación, de Ambos sexos y edades.
1? Las personas que quieran hacer proposición ocurrirán el dia 19 de Agosto venidero, á la una de la tarde á formular las que se le ofrezcan bajo el tipo que se expresará á continuación, haciéndolo en pliego cerrado papel delsello octavo, con sujeción ni modelo que tumbieu se expresará.
2? El tipo de arrendamiento no bajará de 5000 escudo» anuales ó sean 12500 pesetas.
3? Serán de cuenta del arrendatario los gravámenes que reconoce la finca, el pago de las contribuciones actuales y sucesivas, asi mismo lo serán los gastos de refacción, sostenimiento y curación de los esclavos que en ella existen.
4? Lu cantidad en que se adjudique la finca, se hará efectiva en dos plazos, uno por la mitad de aquella el último dia en que venza el primer semestre y el otro del resto, en los priméros dias del penúltimo mes en que termine el afio.
5? El contrato se entenderá por dos años durante los cuales no podrá variarse sus- condiciones debiendo •[arrendatario tres meses áutes de cumplirse el tiempo
,v • •
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores los remates anunciados par í hoy del suministro de efectos de escritorios para las . tioinas Municipales, del arrendamiento de las ensillas del ulereado de Colon números 22, 61 y 62; "I Exorno. Si'. Gobernador Pres-dvn-te se lia servido Hefialnr do nuevo para sus remates el dia 30 del actual á 1i una de la tarde eu la Bala Capitular ante la 1 'omi-ion 2. con extrida sujeción al pliego de condiciones que se iusert < á -ontinuucion.
Habana 16 de Agosto de 1871.—El Secretario accidental, R .faei da Aragón.
[Los pliegos de condiciones so publicaron en la Gaceta de los dias 5 y 10 de Mayo último. ]
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento eu la sesión ordinaria de cuatro del corriente no aceptar ninguna de las proposiciones presentadas para la recaudación de propios y arbitrios en virtud de haberse hecho inuo-; vaciones en el Reglamento; el Exemo. 8r. Gobernador ¡ Presidente se ha servido disponer se convoque de nue-! vo á los aspirantes, i or el término de quince (lias y ba-; jo los términos nuevamente acordados que podrán en-I tararse en esta Secretarla.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1871.—El Secretario accidental, Rafael de Aragón.
ridad solicitando el oletfe <¡<; ufia Vefeda que tos t»n-snint* » lmu venido formando pira salvar un recod <1 forma dielia finca Internándose uno» »íjs cordeles en
>U> E^cuya virtud lie dispuesto se haga público por la Gaceta oficial y periódico-i locales á fin (le que los que sé consideren perjudicad '8 o.n dicho cierre lo represen t up r moni o di lis ancla razonada en el prefijo término de quince días . o.itados (1 sde 8U pubU aciOD, pues trascurrido diolio plazo se procederá á lo que ei-tA mandado. Ságua la Grande Agosto 8 de 1871. Elle uieute Gobernador, Guerrero.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Habiendo terminado el tiempo prefijado por el reglamento para proceder al remate dedos yeguar: launa color dorada de seis y media cuartas, cabos al pelo y sin hierro, lucero corrido y una matadura en el lomo y la otra color escuro, (le seis cuartos, cabos a polo, sin üier-ro y remitidas por el Capitán Pedáneo de la Salud, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se bu servido (lis-nouer tenga- efecto el remate de dichps animales el JJo-ming>> veinte del corriente á la hora de coatumbre y en la nuorla de la casa Consistorial.
Bejucal Agosto 9 de 1871. Diego G. Norofia.
Habiéudose servido disponer el Exemo. 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda que se saque nuevamente á licitación en pública subasta la enagenacion del ganado mayor y de cerda que se halle eu estado de saca, del existente en la posesión nombrada Oangeri si-uada en la j urisdieoion de Guantáuamo, se anuncia al público para que los que deseen tomar parte en la subasta presenten sus proposiciones con sujeccion al adjunto pliego de condiciones y modelo en la inteligencia de que el acto de remate tendrá lugar á las 2 de la tarde del dia 19 de Agosto próximo, simultáneamente en esta Administración Central de propiedades del Estado y bienes embargados sita eu la calzada de Galiano núm. 102 y eu la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.
Habana Julio 22 de 1871.—El Administrador Central, Diego Garda No jueras.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 29 del oorriente.d ___________
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Oircular. - Por el Gobierno Superior político en comunicación de doce de este mes, se dice al Exemo. 6 limo. Sr. Presidente de esta Real Audieneia lo que có-pio:
“Exemo. ó limo. Sr.—El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha trece de Julio último medice loque sigue: Exemo. Sr.—En vista de una instancia documentada ilel Dr, en medicina D. Antonio Caro, haciendo presente que por la Ordenación general de Pagos Je esa Isla se le han dirigido ciertas comprobaciones para el abono de los gástos y honorarios, que devengó en los análisis químicas legales, que practicó por órden de los Tribunales, y en virtud de la Real órden de treinta y uno de Agosto último, S. M. el Rey [Q. D. G.j ha tenido á bien disponer que los profesores que tengau prestados servicios de la ciase de que se trata, presenten á los Jueces respectivos una cuenta de los honorarios devengados en cada una de las causas en que intervinieron, y que á estos mismos Jueces reclamen el pago, en cuyo caso,'y aprobada que sea la cuenta por dichos funcionarios, estos deberán dirigirse á la Hacienda para que efectúe los pagos. S. M. ordena igualmente que las anteriores disposiciones se tengan como medida general por todos los Tribunales y oficinas de Hacienda en esa Isla. Loque de Real órden digo á V. E. para su inteligencia y la del Presidente de esa Audiencia á quien se servirá V. E. dar traslado. Lo que traslado á V. B. I- para su conocimiento y demás que corresponda”
Eu vista de la preinserta comunicación se lia servido acordar 8. E. I. so i ircule por medio de la Gaceta oficial, según lo verifico para su exacto cumplimiento.
Habana Agosto 16 de 1871.—Dr. José Girall, Secretario.
¡H-UMM SKU.'Í HH
INAS ENERAl,r.S
(lauco Español de lallabaua.
Seoretáría.
La Dirección ha acordado que ei término sefialado para pagar las acciones y recojer los títulos de la nueva emisión se prorogue hasta ei dia diez y nueve del corriente inclusive; eu consecuencia se hace saber por este medio á los interesados para su gobierno.
Habana y Agosto 10 de 1871.—El Secretario interino, Eugenio Arias.
Intendencia Militar.
Anuncio.
Por disposición del Exemo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia Militar se hace saber al público que el dia veinte y cinco del corriente á las doce de la mañana tendrá lugar en los estrados de Ja citada intendencia una tercera subasta para contratar por el término de uu afio el suministro de víveres al Hospital Militar de esta plaza y los provisionales que se hallen establecidos ó puedan establecerse.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados pre- I sentándolas al Secretarlo del Tribunal de subastas á las ¡ once del citado dia; y en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren en un to io conformes al modelo y que á medida que se vayau abriendo estas se exijiráu los certificados del depósito que previene la condición 2Í del pliego respectivo que con el modelo de proposición se hallan de manifiesto en la Secretarla detsta Intendencia asi como la nota de los artículos que deban contratarse; en el bien entendido que las referidas proposiciones se extenderán sil papel del sello octavo.
Habana Agosto 10 de I871.-De O. deS. 8.—El Comisario de Guerra Secreterio, Francisco Ruiz gPerales.
Por disposición del Exemo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia, se hace saber al público que el 26 de Agosto próximo á Jas doce de la mañana, tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia una subasta con objeto de contratar por el término de uu afio la asistencia hospitalaria de los militares enfermos en Bahia-Honda.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subastas, una hora áutes de la señalada para el remate; y en la inteligencia de que serán rechazadas las que no se encuentren en un todo conformes al modelo, y que á medida
3ue se vavau abriendo se exigirán los certificados del epósito que previene la condición 13 del pliego respectivo, que con el modelo de la proposición se hallarán de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia Militar.
Habana 27 de Julio de 1871.—De O. de S. Sria.—El Comisario de guerra Secretario, Franoisco Ruiz y Perales.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaoeta del día 29 del corriente.]
El Exemo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido á bien designar los dias 20 j 21 del actual para que el rematador de la marea de carruages la verifique eu los partidos de Puentes Grandes y Quemados de Marianao, situándose dicho rematador en la Calzada ”eal de este nombre esquina á la calle Real de Santo Domingo, á donde deben ocurrir con tal objeto los duefios de toda clase de vehículos, apercibidos de la responsabilidad se-fialada eu el Reglamento.
Y de órden de S. E. se anuncia por 03te medio para conocimiento de los interesados.
Habana 14 de Agosto do 1871.—El Secretario accidental, Rafael ae Aragón.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores los remates anunciados para hoy del arrendamiento de las casillas números 23 y 55 del mercado de Cristina y las números 7 y 8 y 19 del mercado de Colon; el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el dia 23 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2? con ex-tricta sujeción al pliego de condiciones.
Habana Agosto 9de 1871.—El Secretario accidental, Rafael de Aragón.
Expedidos les recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de casas de las cailesque se expresan en la siguiente relación por las aceras últimamente colocadas en ellas; el Exemo. Sr. Gobernador Presidente seha servidodispouersupublicacion para quelos expresados propietarios ocurran á ia Contaduría Municipal á satisfacer su deudas desde esta fecha hasta el 31 del actual apercibidos de que trascurrido este plazo se procederá al cabro con recargo.
Igualmente se couvpca á ¡as persoiias que adeudan censos á la Excma. Corporación y al hospital de San Felipe y Santiago para queocurráu á dicha oficina á satisfacer sus adeudos.
Habana 14 de Agosto de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Relación que se cita.
Acera de ia calió de Monserrate.
Números de las casas.	Importe escudos.
87,,.,.,............................ 174	720
89 .................................. 94	231
91................................   148	176
93.................................. 112	896
95..................................  96	239
97..................................  92	467
99.................................. 105	162
101.................................. 131	747
103 y Teniente-Rey 96................ 591	091
105.................................. 163	699
107................................... 62	899
109................................... 62	644
111.................................. 152	409
113.................................. 129	024
115.................................. 107	385
117.................................  154	182
110..	..............................   61	471
121................................... 90	165
123................................   157	231
125................................   125	496
127.................................  151	479
129.................................   97	179
131.................................. 106	268
133.................................. 129	809
135 .................................. 81	287
137................-............... 89 384
139..	  52	500
141.................„.............. 101 808
143 y 145............................ 151	155
147................................... 61	597
149.................................... 98	070
Obrapia 115 A.......................... 93	139
Habana 14 d* Agosto de 1871.—Hl Seoretario interino, Rafael de Aragón._____________
Administración local de Aduanas.
El sábado 19.del actual á la» once de su mañana se rematarán eu el almacén de averias, 792 cajas de bacalao procedentes de la barca española “Guipuzcoana” deHatnburgo.
Habana Agosto 17 de 1871.—P. O.—Serrano.
CI AKTA SROCION.
OFICINAS lAXIAl.KS «E l,A HABANA
Gobierno político de la Uabana.
D, Manuel Pifleiro, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fábrica de dulces con su correspondiente horno en la calle de iaFer-dina número 66.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla de esie Gsbierno dentro del preciso término de ocho días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 14 de Agosto de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Casa «le UcncUcencia y Maternidad.
Secretaria.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido aprobar el pliego de condiciones formado para que se remate eu pública subasta el reconocimiento de un censo de quince mil pesetas, 6 sean seis mil escudos impuesto en seis mil caballerías de tierra correspondientes á la Hacienda “Sierra de Linares” partido de los Palacios, las cuales poseiadon Juan Somodevilla indebidamente, y cuya propiedad ha reivindicado la Real Casa de Beneficencia y Maternidad; por lo que el Exemo é limo. Sr. Gobernador político, Presidente de su Junta de Gobierno, ha tenido á bien acordar que se publique eu la Gaceta por espacio de treinta dias la correspondiente convocatoria de licitadores, á fin de que’ los interesados bien instruidos de las circunstancias del caso, puedan presentar oportunamente sus proposiciones con extricta sujeción al mencionado pliego, que se inserta á continuación, entendiéndose que el tipo fijado hade ser.el mínimo de la oferta, en el concepto de que el acto del remate conforme con lo prescripto por el Gobierno Superior, se celebrará simultáneamente á las doce del dia el miércoles seis del próximo Setiembre en la Sala del Exemo. Ayuntamiento de esta capital y en la Tenencia de Gobierno de „San Cristóbal, en cuya jurisdicción están ubicadas las citadas tierras, ajudicándo-se á quien mas ventajas ofrezca en vista del resultado.
Y cumpliendo lo dispuesto, expido esta en la Habana á seis de Agosto de 1871.—El Secretario, Luie Oliver.
[El pliego de condiciones sepublicó eu la Gaceta de los dias 8 y 9 del corriente._____
Don Luis Villalonga y Aguirre, Coronel de Infantería,
Sargento Mayor y Fiscal de esta plaza.
Hallándose ausentes de esta Capital, los paisano D. Narciso Foxá y D. Francisco Lemaur á quien esmy procesando por el de ito de infidencia: usando de laja risdiccion que las Reales Ordenanzas conceden en e.-tos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito i a mo y emplazo por este mi primer edicto y pregón á dichos D.NarcisoFoxá y D. Francisco Lemaur, señalándoles laReal Cárcel de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de *9 dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar.sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se seuteneiará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, por el delito que merezca pena mas grave, sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluutad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana diez y siete de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Villalonga, Por su mandato, Francisco Vivero.
Tribunal d« Ux Amane» para títulos demaei-tra* «1« Instrucción primaria, elemental y superior.
Debiendo tener efecto el próximo lúnez 21 del actual, á las siete de su noche les exámenes para títulos de maestres de instrucción primaria -elemental y supe-
ql'l.VfA
OFICINAS OKU. INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas Hallándose vacantes eu la jurisdicción de Santiago Ue las Vtgus tres plazas de Guardias rurales montados dotadas con el iiaber de treinta y ooho pesos 6 sean ciento noventa pesetas menssales, se hace saber para que los que quisieren optar áellas presenten sus respectivos ti tuloseu Ja Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de dicha ciudad en el improrogable término de quince días coutados desde la fecha del presenta.
Hantiagoy Agosto 14 de 1871. P- O. del 1 residente. El Secretario interino, Cárlos Cairo.
Tenencia de Gobierno de Remedios.^Secretarla política.—Habiendo acudido á esta por medio de ins taneia D. Juan Ferrer eu solicitud de un duplicado de su cédula de vecindad, el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente acceder á la petición después de haberse llenado los requisitos prevenidos y ordenar se anuncie por medio de ia Gaceta la nulidad de la extra viada. Remedio» y Agosto 2 de 18T1. Joaquiu r Morcoleta.
Habiendo acudido á esta por mèdio de lustanciael pardo Agu-t n Mouzou en solicitud de uu duplicado de cédula de vecindad, tfi-Sr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente acceder á 1* petición después de haberse llenado los requisitos prevenidos y ordeuur se anuncie por medio defperiódieo la nulidad de la extraviada. Remedios Agosto 2 le 1871. Joaquiu L- Mar-coleta.
Habiendo acudido á esta ,por medio de instancia el moreno Pedro Juan Rodríguez en solicitud de nueva cédula de vecindad por habérsele extraviado la que portaba, el Sr. Teniente Gobernador b i tenido por conveniente acceder á «u petición y Ordenar se anuncie por medio del presente la nulidad de la extraviada. Reme dios y Agosto 3 de 1871. Joaquín Luis Marcoleta.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal. Habieu do sufrido extravio las cédulas de vecindad que en 25 de Marzo del corriente, fueron expedidas por la Capitanía del partido de Santa Cruz, á D. Gavino Arrola Calzad! lia, natural de San Cristóbal, de 25 años, de estado ca sado, ejercicio labrador, al número 533 y á D. Felipe Acosta y Torres, natural de Candelaria, soltero de años de edad, al número 699; y dispuesto se provea álos interesado» de duplicado, se hace saber por oste medio á quienes corresponda á fin de que no su baga uso lie gal de los documentos extraviados. San Cristóbal Agosto5 de 1871, Luis Gascón.
Junta de Caridad de Jardeo. Por acuerdo de k
unta municipal de Beneficencia que presido, se ha se-filiado el siete «le Setiembre próximo á las once de su ni uña na en e-ta Casa de Gobierno, para los remates eu públicas subasta de lasubrus de carpinteril!, albufiiler(a V herrería que necesita el hospital de Caridad de es>a dudad; arbitrio Depósito judicial de esclavos eu el pr¿. senté uño económicod-.- mil oehooientos setenta y UUo4 mil ochocientos setenta y .ios y asistencia de los eufer. inos que existan <-n el ciialo hospital eu el uiismu afio con arreglo 6 los pliegos de condiciones aprobados por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político y que sé i,u. lilieurán con este anuncio eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue & u0. uocimiento de ios que puedan iui.eresarse en dichas su. bastas, los que harán sus proposiciones eu pliegos cerra-dos y eo papel dei -ello 8. ® con arreglo á los modelos-expresados en el sobre el objeto de Ja misma y acoui' pañauilo la garautia que respectivamente se dispone, sin cuyo requisito no se admitirá ninguna proposición.—ja. ruco siete de Agosto de 1*71.—El Teniente Gobernador Presidente, Ramón llalliday.
[Los pliegos de condieiouez se publiconeu la Ginesta del dia 11 del corrieute.]
Ilusl; e Ayuntamiento de C&rdenas.—Presidencia — Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador Superior politi. co el pliego de condiciones formado liara contratar en pública subasta el suministro del alumbrado y alimento de los trabajadores municipales eu el corriente afio eco. nómino, de conformidad con lo acordado por estal. Cor. poracion, be señalado el mártes veinte y nueve de Avo«. to entrante, á las doce del dia, para queeii la Casa Consistorial y ante la Junta Municipal, se celebre dicL» contrata con sujeción al referido pliego de condicione, que se inseríala tres veces cada siete dias en la Gacel» de la Rabana y B i etin Mercantil de esta ciudad paral» mayor concurrencia de lidiadores.
Cárdenas veinte y nueve de Julio de mil to» seientay uno.—Lutno/a.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Do-RafaelMariscal del Hoyo, dueño del inguio Sau Rafael, ubicado en el cuartón Yabú, partido de Santo Domingo de «ata jurisdiaeiou, ba representado á mi auto-
Ilustre Ayuntamiento deHolguin. - Secretarla.—Eu cabildo ordinario oelebradp el dia de ayer acordó la Ilu»tra Corporación, que te publique por los medios de costumbre el ofrecimiento que hace delcuatio por ciento de retribución al que obtenga la plaza de Mayordomo de propios de este municipio, sonre todas las cantidades que cobre del presupuesto y de los créditos peu: dientes de afios ant eriores, áfin ue estimular á los que reuniendo la» cualidades que se requiereu para el buen desempeño de la Mayordomla deseen obtenerla; prorogándote el plazo sefialado para la elección entre los solicitantes, hasta el l'únes once de Setiembre próximo, para cuyo dia pueden presentar los aspirantes sus proposiciones: teniendo entendido que el presupuesto de ingresos para el año económico de 1871 a 72 asciende á 220.223 pesetas.
' Y por disposición delSr. Tenienio Gobernador Presidente, se publica para que llegue á noticia de los interesados. Holguin 8 de Agosto ds 1871. El Secretario Contador, Manuel < ompul.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaria.—Declarada por el Superior vacaute la plaza do Director de la escuela Municipal de varones dei pueblo de Palmillas por separación del que la servia, ha acordado el Ayuntamiento convocar aspirantes para su provisión
por oí bciuii«.y Uw oo
La expresada dirección está dotada del sueldo mensual de cuarenta pesos, seis para material y casa por cuenta del Ayuntamiento, y los profesores que deseen optar á ella podrán en el expresado término presentar sus expedientes con los documentos que determina el plan de estudios vigente.
' ’ Y ze anuncia al público para general conocimiento.
Colon y Agostó 9 de 1871.—Jo»ó María Buceta.
Acordado por el Ayuntamiento la provisión de la escuela del cuartón dei Ciego en el partido de Macuri-jes dotada con el sueldo mensual de 40 pesos, 6 para material y casa propia; ha dispuesto so convoqueu por 80 dias aspirantes á su dirección, los que podrán, dirigir en el expresado término sus expedientes con Jos documentos que determina el plauue estudios vigente y que so otorgará al que á juicio de la J unta leuua mas méritos para su dirección.
Y por su acuordo no expido el prasauto en Colon á 12 da Agosto do 1ST1. Jos* María Buceta.
Ayuntamiontoée San Diego de los Baños—Secretarla.—Hallándose vacante la plaza do maestro de la escuela municipal de oste put-bio da Paso Real dotada con ol sueldo de dos mil ciento sesenta pese.as anuales, dosoientas cuarenta para g s os de material y el IoojÍ necesario para la escueiapor cuenta ue. Ayuntamiento; ha acordado en sesión de siete del corriente que se convoquen aspirantes al expresado desino porci término de veinte diis, debiendo los interesad s presentar sus solicitudes ducumen a tas por eouduc o de ts a Secretaría dentro de aquel término acompañadas de sus títulos y atestados ue buena Condu ta, moralidad y patrio-ti-mo para el buen desempeño dei r- ferido cargo. Pazo-Real de San Diego II de Agos o 1871. Ei Secretario Sotero Llorens.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Debiendo procederse á la provisión de la plaza de Maestro mayor de esta villa que se encuentra vacaute el Sr. Teniente (Gobernador de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento, se ha servido disponer se convoque á los que se consideren eu aptitud legal de optar á ella para que en el término de treinta dias produzcau sus gestiones con ios documentos que califiquen aquella eu la Secretaría municipal en concepto que en la sesión dei veinte y cinco de Agosto próximo se acordará ia propuesta que haya de elevarse al Exemo. é limo. Mr. Gobernador Superior político. Guanabacoa 22 de Julio de 1871. El Secretario, L. José de Jesús Estevez Beltran
D. José Costa y Cabanillas, Capitán graduado Teniente
Ayudante del Regimiento de Caballería Milicias de
San Antonio número 4, Fiscal etc.
Hallándome instruyendo sumaria por infidencia contra vários individuos entre los que figuran los latro-facciosos Cárlo» García, Pedro Pare» do León, Manuel Socarrás y Acosta, Antonio González [a] el Niño Tierno, Gonaalo Gonzalei, Valentin Espinosa, é ignorándose el actual paradero, usando de la jurisdicción que en tales caso» eonceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército por el presente cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto y pregón á los citados Cárlos García, Pedro Perez de León, Manuel Socarrás y Acosta Antonio González [a] el Niño Tierno, Gonzalo Gonza-1. z, Valentin Espinosa, señalándoles la cárcel de esta villa donde deberán presentarse personalmente en el término de diez días á dar sus descargos y defensas ciertos y seguros que si asi Jo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará en rebeldía y contumace» del delito que se les imputa. Fíjese y publiquése este edicto para que venga á conocimiento de todos. San Antonio 2 -de Agosto de 1871. José Costa. Por su mandado. ElEscribano José Y. de Irigoyen.
Muy Ilustro Ayunismiento de Jtayamo.—Secretarla.— Habiendo sido aprobado por la Buperioridad el pliego de eondioioze» formado por este Muy Ilustre Ayuntamiento para rematar por todo *1 año económico actual el servicio de manutención do preso» y alumbra-do do la cárcel, ba acordado dicha Corporación, que se fije pura que tenga efecto e»e acto ei dia 2 de Setiembre entrante, á las doce de la mañana, eu la Casa Capitular, con sujeción al indicado pliego do condiciones que se bailará de manifiesto en ia Secretarla de mi cargo, á fin de que puedan consultarlo lozque tengan interés en ello y hacer sus proposiciones en pliegos cerrados, en la inteligencia de que en el caso de presentarse dos ó mas .admisibles é iguales, se admitirán entre sus auto-res pujas á la llana por espaeio de quince minutos.
Y para su publicación en ia Gaceta de la Habana, libro esta en Bayamo á primero de Agosto de 1871.—El Secretario, Antonio Yero.
ocboeien.
[El pliego de coni}!0!“?!®8 80 de los dias 8 y 9 del corriente.]
publicé eu la Uacot»
Hl Exemo. Sr. Gobernador Superier pelltlco te h» »ervido uprobar el pliego de condiciones que ha de regir para contratar eu subasta pública el serviciod» |t limpieza de esta ciudad y su» barrio» de Ver»alle»y pUfr. blo Nuevo; y conforniecon lo determinado por este HUI. tre Municipio ha sefialado ei mártes yeiuie y uueveíj Agí ste próximo venidero á las dooe del dia para que h ia Casa Consistorial y uate la JuntaMuuioipalteüga|u. gur la subasta con arreglo á dicho pliego de condicione, que se publicará en la Gaceta de la Habana y el Boletín Mercaulil de esta cabecera tres veces cadasiete dias í liu de que concurran las personas que quieran haoer proposiciones. G ardenas 29 de Julio de 1871, Lamsiq,
[El pliego de condiciouea se publicó en la Gacet» de lo» dias 8 y 9 del corriente.]
—r*rr
lustre Ayuntamiento de Bcjuoal.—Presideuoia.-No habiendo tenido efecto en veinte y uno del corriéu-to por falta de licitadores la subasta parala reconstrucción dei Puente de Sierra do Cusas en Isla de Pinos, el Ilustre Ayuntamiento lia acordado señalar nuevainet-te para el remate de dicha obra el dia 24 del entr&nt» Agosto á las doce de su mañana.
Lo que se publica á íiu de qqe los que deseen l)acer preposiciones las presenten en esta Seoretária con jeciou al pliego de condicioues publicado en la Gaceu de 1* de Junio próximo pasado, advirtiendo que no s« admitirán proposiciones qua excedan de la cautnhd que arroja el presupuesto de dicha obra.
Bejucal Julio 24 de 1871. Hipólito Aruaud.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cien fuegos. —8»erau ría.—De conformidad con loinfrmado por la Júuía lol cal de Instrucción pública, el Muy Ilustre Ayunto mientoacordó eu cabildo último convocar Hueramente aspirantes para las plazas de Direotor de la» escuela municipales de varones de Palmira y Cartagena, doto das con cien escudos de sueldo mensual cada una i coi-secuencia do no habei' llenado los que se presentaron por virtud de la primera convocatoria, lo que previo uen los siguientes articulo» del Reai decreto de li di Julio de 1863, á saber:
Articulo 229. Para ejercer el profesorado eu toda» la» enseñanzas se requiere:
1? Ser español, circunstancia que puede dispensa;«« á los profesores do leugdas vivas y á lo» 'de música voü! é instrumental.
2? Justificar buena conducta religiosa y moral.
Articulo 243. Ademas dé los requisitos generala so necesita para aspirar al magisterio en las escuilu públicas de primera eflseñanza, lí Tener veinte afios cumplido».
V. Tener el título correspondiente.
Eu tal virtud, se anuncia por medio da la Gaceta de la Habana y del periódico local para que los que (leseen optar á los citados destinos presenten sus instancia» documentadas en la Secretarla Jo mi cargo basta el di» veinte de Agosto próximo venidero, qu» se ha fijado ce-ni© i-ctiAzixxv u» «sátíf«.» convocatoria.
También se acordó que ge ene a ios reate» eu» so presentaron 4 consecuencia ije 1» conviipatorla anterior, para que recojan lo» titulo» que entregaroz Don mi »•licitudes,
Y para cumplir lo acordado, extiendo la preseuto en Cieufuegos á 19 de Juli# de 1871.—El Mecretam,
Antonio de Galiano.
Debiendo proveerse la plaza de J)ir*etor de la n-cuela municipal do Camarones, dotada con cien ezcudoi de sueldo mensual, el Muy Ilustre Ayuntamiento t» abildo últinzo, acor dó convocar aspirante» por medí' de la Gaceta de la Habana y del periódico local, seia-laudo el dia veinte de Agosto próximo venidero como términ» del plazo eu que deberán presentar sus instancias documentadas los que deseen optar al citado de-tino,
Pura cumplir lo dispuesto extiendo la presenten Cienfuegos á 19 de Julio do 1871.—El Secretario, Antonio de Galiano.
JÍKXT.4 "WMOlb
í/hAhOS 1)8 ¿-F.tMF.PA ANSI'
a' ros
A consecuencia del interdicto para adquirir la P°* sion de los bienes pertenecientes á lu testamentaria don Pablo González Urbuneja y Vega, promovido el albaceay la heredera su legitima hermaua dona^ turniua González Urbaueja y Vega, ba recaído el > que á la letra dice:—Habana agosto uueve de mil oc cientos setenta y uno. Por presentado el procurador Domingo Oseguera, á nombre ile don Rufino U*™ dez, se le tiene por parte y procédase en un todofl P ticarloque se pide en ia anterior iustancia, ¡)r |°a¡. se dé conocimiento de este particular á la oficina i>Q dadora, para cuyo efecto se libruián las órdenes y necesarios. Manuel Eusebio de Campos. Manu* dillu de Aguiar. Y para su publicación por medio ■ Gaceta oficial libro la presente. Habana agosto V; seis de mil ochocientos setenta y uno. Manuel r -de Aguiar.	A
Eu la demanda ordinaria de mayorcuauti» PJ“ vida por la sociedad de Vicente Moyna y «ouip1 . contra don Juan Antonio Cardet, en cobro de oiuc ^ diez escudos ochocientas cuarenta milésimas qo adeuda, se ba dictado la sentencia que sigue: Hol*1 lio veinte y ocho de mil ochocientos setenta y u“0, ^ •sta demanda civil ordinaria de mayor cuantía P vida por la sociedad de Vicente Moyna y c°mpaa este comercio y vecindario, contra don Juan A» Caí de t, en cobro de cinco mil diez escudos ocjw® , cuarenta milésimas que les adeuda. Resultando: 4 referida sociedad de Vicente Moyna y confi»» medio de apoderado, se presentó contra el no® dou Juan Antonio Cardet, proponiendo ladnd^iú* manda apoyada en seis pagarés extendidos eD Lí timbrado y una cuenta corriente, con la ®Vr certificación de haber intentado el acto 0000111»®! j, que no tuvo efecto por la falta de comparecencia mandad», fojas primera basta las diez y nueve. 'e,, taudo: que eu providencia de veinte y ooho ^ „ del año próximo pasado, fojas diez y nueve vue admitió dicha demanda, confiriéndose tra8J? „,¡Do * dor, mandándolo emplazar para que en el1 nueve dias improrogubles compareciera á c, ca3»J* y cuya cópia le fué entregada al inquilino de 1» ^ referido Cardet, dou Manuel Tamayo Perez, ™ ¿jt seucia del dueño, fojas veinte. Resultando: 6. ieI#-mandante á fojas veinte y una pidió que 86 «reciJ1'1 segundo emplazamiento por no haber couip® deudor y en cumplimiento de la ley vigente P‘‘ se entregado Ja cédula y cópia á persona ®'¡tr )ic¿o»f-cretó, de conformidad en once de febrero de ü fijándose cedulones y convocándose por nteJ>" ceta oficial de la Habana, cuyas diligencia* ^yitf acreditadas con las certificaciones de fojas v®t vuelta. Resultando del escrito de f'jas veinte J (1 iiaber acusado rebeldía al demandado y ‘'3Cl^tidii^ lehiciera segundo emplazamiento, decretánu® formidad cuyas diligencias de cumplimiento ditadas, asi como habérsele designado al rebeldía los estrados del juzgado para	yeUdo
del juicio, fólio veinte y cuatro vuelto basta eíPii nueva ídem. Resultaudo: que conferidoítaS, ,, 8l> plica al actor, lo evacuó desde fojas cincuenw^ji cuenta j tre», reproduciendo su escrito ‘‘e.( jeUi)0ft siguiendo dioho traslado eu dúplica con el ,i0C J uan Antonio Cardet, eu los estrados que Mjjg 1*5 lados, 110 lo satisfizo, por cuyo motivo y uC^uei)» d|lj beldla dispuesta por ia iey, se recibió á pru eBtú ¡ demanda por término de quince días á Pjj“ prob actor y agregada» las aducida», alegó d® “