
-<-fv
Í
ó£438Md)SÍM*
del Consejo. Resudando que en el término do prueba pidió el autor la raudcacioii de 1 is ueular.,cioues de Cacho, tíuarez y Gnizriez con -jituoiou contraria la (¡U; ef«ctuaron desde fijas cuarenta y seis ala cuarenta y siete vu dea y y,-nenio el térra uo de pru *ba y entrega dos los autos para aegar de bien probana; lo (Lz i et actor por el «sonto déla euireuta y nu ve lijándolas consideraciones de hecho y de deretho qu > en el se ex presan y pidié se c mueiiara en definitiva a don J ró Manuel Ponee de León á que'le abonara dentro de tercero día los sais tnd ciento treinta y s us esc idos que se adeuda con los Intereses del ocho p genual des te los veucimieutos de lospagareésy to-.as ia> co-tascau arlas y que se Cau-ieu hasta la completa terminación uei jai ció. Resultando: que conferido traslado i.l demau indo y tra .scurrido el término legal se maneó seguir con el Promotor fiscal 011 virtud de lo dispuesto en la órdeu del Regente del Reino de veinte y siete de Setiembre ue mil ochocientos setenta y al evacuarlo manifestó su conformidad con todo io actúa loy reconociendo el mérito de las justidilaciones hechas opina por que se Condene ft Ponee de León al pago de lo que debe a Audri-cain y mandadas citar las partes para sentencia se han traído ios autos para su pronunciamiento. Considerando que la obligación que con ti actor contrajo don Jo>é Manuel Ponee de Ltou está proba lo con .os pagarées que se acompañaron á la demauda habiendo declarado sobre la certeza de la deuda tres testigos inaj ores Ue toda excepción los que rattdoaron su «indio eu el término do prueba con citación contraria. Considerando que aun vencido el pagaré de los novecientos noventa y un escudos y citado el deud ir en la forma legal 110 se ha presentado ni por si ni por medio de ap nlerado á poner excepción alguua. Considerando: que según la Ley primera título primero libro doce de la Novísima Recopilación dé cualquier manera que el hombre quiera obligarse queda obligado. Considerando que la de mora ou el pago de los seis mil cient • treinta y seis escudos al actor le lia inferido peijuicios, pues que le ha privado del giro de dicho capital y que por 10 tanto d U>e abonarle los intereses al tipo de legal en conformnb d á lo que dispone la ley tercera titulo veintedela partíoa quinta. Considerando: ad.má-'quila Ley de caiorce ile Marzo de mil ochocientos ciucuouti y seis impone ai «leudar moroso el gravámen de pagar íuttrús ai acreedor lo que está declarado por'las semencias del Supremo Tribunal ds fecha nueve de Junio do mil ochocientos sesenta y cuatro y cuatro de Junio de mil ochocientos sosenta y siete. Courideraudo: que según la jaey octava titulo yeiute y «los de la par tina tercera las cosías de uu juicio deben ser de cargo dol lit gaute te tperario que dió Jugará la contienda judicial. Fallo que. deba declarar y declaro sur deudor uou José
Jtauuel doñee de León á dou Juta Auuiu«»'" J ■
...	a,, «ai« mri ni....	- — ■ utí lastima uo	v/.vuvo treinta y seis escudos con mus los
intereses al tipo del ocho por ciento anual que se liqui darán desde el veucimieuto de cada pagaré y le condeno al pago do dicha suma é intenses que verificará eu el termino de terceto dia con mas las eosias que se de-clurau de su cargo, | u is por esta sentencio Uetiuitiva meiitejuzgando así lo mando y firmo. Jui 1 Aut mió Villegas Ledo. Ramón José Rodríguez. Y para su publicación y cumpliendo eou lo maud.do libro la pre senté. Cárdenas J unió 28 de 1871. Ledo. Ramón José Roüriguez.	A 7
Acousecueneia del juicio yerbal seguidoen estejuz-
fadopordou VeuaucioR. Lavandera contra dou Rufino 'eriz, en cobro de escudos, el señor Ldo. don Au tomo P. Gómez, juez de paz segundo súpleme del uis trito de Jesús María, ha dictad > el f «lio que ui ;e asi: — Habana veinte y seis de juuioue mil ochocientos setenta y uno. Vista esta demauda verbal y resultando qut: dou Domingo Perez no ha comparecido á contesta. ia demauda interpuesta por don Venuucio R. Lavandera, por loque se le dec aró rebelde y comuui. z. Resuuau do: que citadohasta seguuua vez para la confesión judicial de la deuua, tampoc > compareció. Oousideiauuc: que dou Rufino Beriz no ha comparecido ni por sí ni polín olio de representante legitimo, sin que tampoco haya alegado la causa que le impidieia asistir al arto verbal. Considerand o que al ser citado según.ia vez para la confesión judicial, se le apercibió de darle por confeso mi no comparecía. Se c mdeua al reté, ido don Rufino t’criz a dar y pagar dentro de quin o dia á don Ven,.ucio R. L .-vandera, la suma de setenta pesos ciucuenra centavos con las co-tas á su cargo. Antonio P. Gómez. Mauuei A. Perez secretario. Y para su publicación por res utirite "os consecutivos de la Gaceta 1 tteial libro la presente eu la Hab «na en treiuta de junio de mil ochocientos setenta y uno. Manuel A. Perez, seccretario.
A 5
A consecuencia del juicio intestado de D. Francisco Filomeno Fernandez Gotero, ha dispuesm t i01. atoalJt mayor interino Uel distrito de Jesús .María y por ante jní como administrador de la escribanía dé L>. Eugenio Fóntoií deciaiar 111 testado el falleciinietUo deaq .el y poi sus herederos á los que eu derec ho deban serio; y en su consecuencia se les convoca por treinta días y por medio déla Gaceta oficial para dentro del citado término se presente á deducir el que les asista con los docuiiKiai-t >s que lo acrediten y por ante el presente escribano. — Habana Junio catorce de mil ochocientos setenta y uno.--Antonio Ramires. .	A 17
Por auto del dia de ayer proveído por el Sr. J uez de primera instancia y por ante mi eu los del ab iutesta'o «Jól Ultramarino don Jaime Llover, se ha di.-pu slo s. Convoque p. r segunda vez á los here Jeros de este para que en el término dedos meses c. m.iar zcau á "educir el derecho do que se crean asistí ios, haciéndose consta 1 que los bienes que constituyen la herencia consisten eu un estabiécimiento de tienda mixta tasado en nueve ipil doscientos setenta y tres escudos trescienti s v inte uplósimas, una mulata nornbr da Cándida eu seiscientos escudos, varios créditos activosy mil trescientos 110 venta y un escudos cien milésimas en < feet. v<> d posilados en Arcas Reales, eu cuyo juicio huí comparecido don Salvador y don Antonio Lluvec hermanos del ti..a «Jo, ejercitando sus acciones orno herederos. Yatu'i-pliendo id mandado libro el presente para iu inserción eu la Gaceta oficial de ia Capital. Cn-11 fuegos junio 15 de!871. Ramón Hernández de Medina. A O 5

y contumaz ó lncurso en las penas de Ja Ley. Guana-
„acoa junio treinta1 de, mil ocnocieutos seiéutayuuo.— Viouui. Por mandado de si. tí., Luis J. Marín. Y para.su publicación libro la.presente fecha ui supra. Luía J. ' ariu.	E O G
L). José de Almagro y. Vega, Comendador de la Real órd-u de Iiaoel la colóiiea, y alcalde mayor del distr.to .te Je.-u-. María.^-Por esta mí tercera, carta de edic o y pr- gou cito, llamo y.euáplazoj ál moreno Ubre tí.:r .fin Guerra cuyas geueraleS se ignoran para que en e,término de inuve dias contados desde esta fmbn^ au preseut eu la cárcel pública á descargarse 3eTa~cuípa que le re-uda eu la causa que se le sigue por hurto de d is herramientas de carpintería á D. Jo é Llinás; cierto va guio de que si a-ílo hiciere, se le admiuistrarájust cia y de no se ,e deoiaraiá rebelde y contumaz é iuscur-so eu ias (tenas déla Ley, y por bastante, los estrados dei juzgado para las notificaciones y demás tiámiies ul teriorea. riaoana tres de junio de mil ochocientos setenta y uno. Almagro, Por mandado de su Sría. Ma-uue Patilla de Aguiar.	E O 8
D. Aureliauo Medina alcalde mayor de este partido judíela. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empazo á D. R ibustiauo Ucea, para que eu el término de nueve días se presente eu la cárfflBl de est villa, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa «que se le sigue por abuso do confianza, cierto y seguro que si así 10 hiciere se le oira y administrará recta y cumplida lustieia y de lo Contrario se le U> clarará rebelde y contumaz iucui'so eu las pe ías de la ley, y hábiles lo- ectra-,10-, del Juzga 10, tiara las notificación s y demas tramites que ocurran.—S gua la Grande Junio veinte: y siete de mil ochocientas setenta y Uno.— Aureliauo Medina. Por su man Jailo.—Au-ou o Palma,	E O tí
D. a ¡anuido A nzalcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi prihlera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Justa Morales, natu.al de esta soltera y mayor de edad y á la de igual olase Justa Morales y Vázquez, natural de Guanajay de diez y siete años de edad, soltera y vecinas ambas de la calzad* de Jesús del Monte numero cieuto cincuenta y ocho, para que dentro ue uu ve dias comparezcan eu el Juzgado para un acto de j .sticia eu la causa que se le sigue por heri-da a ia de su clase Teresa Gouzalez; cierto y seguro de que si usi lo h.ciere se le oirá y administrará justicia y délo coutrar.o se le declarará rtbeldey contumaz é iu-ouiso en las penas de la Jjey. Habanajuuio JO de 1871. Candido Aiuz. Por mandauo de su tíña. José Nicolás de Ortega.	EOS
Di’, don Antonio Pió da Carrion. Caballero déla Real y distinguida Orden Española de Cários III, Auditor honorario de Guerra.( Juez de Paz propician > deJ hstrito d«i ^Jtíiro y Alcalde mayor interino del del jío 11 serrato etc. Pore-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dou Francisco Per»-z, cuyas generales se iguoran, para que ,1 antro a® uuetfe días después del ú'timo anuncio, so preseute preso óu la Real cárcel á Recargarse de inculpa que le resulta eu la causa que se la sigue en unión de otros por sustracción fraudulenta le viv. íes de la bodega, calle de San Nicolás mi-mero 17, seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 moursoeu las penas de derecho. Q te así lo tengo mandado en la refari li^ caqsa. Hahaua ju io 18 de 1871. Por mandado de tí. Sría., Br. José V. R )Us-set« Y porasu publicación libro la pret-ente. Habana fecha ut supra. Carrion. Br. José'V. Rousset.
EOS
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Cários tercero, auditor honorario d 1 Guerra y alcalde mayor interino
D. Severino Prieto y Pereira, alcalde mayor de esta jurisdicción. Por este mi primer tdicto y pr gon cito, Hamo y emplazo al moreno libre, AuseJmo Duarle, natural y vecino de «sta villa, soltero, calesi r<> y de treinta años de edad, para que dentro de los nuive dias si guientes se presente eu la cárcel de esta villa á estar á qerecho en la causa que se le sigue por hurto de una ye-guaá Próspero lucumi, pues si asi lo hiciere se io óná en justicia y en su d.fecto íes parará el peijuicio que haya lugar. Guanajay julio primero de mil oihocien-tos seteuta y uno. oevermo Prieto. Por mandado de su señoría, Manuel de J. Arocha.	EO 7
Dr, don Antonio Pío de Carrion, Caballero déla Realy distinguida, órdeu de CáriOsIll,au iitorde guerra honorario y alcalde mayor inieuno nel distrito del Monserrate, etc., etc. Por esta mi segunda caria de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Ricardo, cunera tado coudou Ramou Prieto; paiaq teeu el lérmmo de nueve días se presente en el juzga 10, calle de Cuba, nú mero tres, á encargarse del t ad ulo qus se le h i conferido, en la causa que as le s gue por uurto, cierto y seguro de que si a-í lo hiciere, se le oirá y administra!á justicia y de lo coutiario te le declarara rebelde y con tuuiaz y por bastante ios estrados del Tribunal, donde se le harán las notificaciones que ocurran. Que así 1 he mandado en dicha causa, Habana y juna, veinte y cuatro de miloch. c cutos setenta y uno. Cairiou. Por mandado de ri. 15., Feruando Nov. x . y pura tu ci.rn plimiento libro ai presente. Habana fecha 1 t supra. Fernando Novell.	C ü 7
Dr. dou Antonio Pió de Carrion, auditor honorario de guerra y alcalde mayor iuterino del distrito del Monserrate, etc. etc. Por esta mi segunda carta de edictoy pregón cito llamo y emplazo á don Jo-é .Meut u-(Jez Cuervo, natural, de Asturias, vecino de esta eiu lau eu el mercado de Colon, de estado so. tero, de diez y siete años de edad, vendedor de frutas; para que en el té.-mino de nueve uias, se presente en eijuzqadoái v.ic ar UU acto de justicia; cierto y seguro ue que si asi lohi olere se le oirá y de lo contrario se le declarará ribeid. y contumaz y por bastante ios estradas del juzgado, ilon de se seguirán los ulteriores trámite- eu ia causa que m le sigue por lesión á dou José AuLouio M iruuez. Q le asilo he mandado eu dicha causa, ixabuna y ju.in veinte y cuatro de mil ochocient >s setenta y uno. -Carrion. Por mondado de 5. 8,, Fernando Novell. Y para su cumplimiento jjb.'o la 1 r. sente. Habana f cha ut supra. Fernando Novell.	EO 7
D. Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito del Cerro, etc. Por esto mi segu.mo edicto cito, li mo y emplazo á don Manuel Sánchez, uatural de Galicia, vecino «le esta, soltero, cochero y de veinte y ocho años; para que dentro de nueve d.as se rósente en este juzgado a desoa'g «rse ue la culpa q ie le n sm-ta en causa que se le sigue por rfiiyiisi luisúiiou José riuareZ, seguro que st así 1 > hiciere se ie oirá y ad ministrará justicia y de lo contrario será deci irado re belfie y contumaz y ¡ or bastante los • strados del juzga do. Habauajuuio treiuta de mil ochocientos sei.éota y uuo. Cándiuo Aiuz. Por maullado «le tí. tí. L. Lu.s Rodríguez. Y para su publio. c ou por 1 es números de la Gaceta libro la preseute, fecha ut supra. L. Luir Rodríguez,	C O ü
Eu la causa formada por muerte del maquinista Mr. Frank Me. Kernan, ha dispuesto el 81-ñor alcalde íua yor se ofrezca dicha causa á los parientes del finado a lia do que ocurran á manifestar si quieren ó no m >s-trarse parte cu ella. Y para su publicación eu tres i ú-meros libro la preseiue. B jacal y j mió treinta de mil ochocientos seteuta y uuo. Justo Burous'.
EO G
Ijdo. dou Miguel Francisco Vioudi, juez de paz y alcaide mayor sustituto de e.-ta villay su juri-d euiou, etc. Por esta mi última carta de eilíctoy |»regod citó, llamo y emplazo al moren ubre Cáelos Alv >rez, criello, á« estatura baja, envue.to eu carnes y como Ue vr. iute a veh*te y un años de edad, para que eu el té. mino ib hueve dias contados desue la fecba, se pr.seijle eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa qui "tewaurtta-etrTa causa criminal seguida eri ñ iioude otros por el delito de asalto y robo ue dinero al asiático Mónii*o, seguro de que si asi lo hiciere se oirá y administrara justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde
[ Guanabacoa y junio veinte y tres de mil ochocientos se-tentayuno. Pedro Gaiindo.	R 7
D Cándido A.nz a caide mayor del distrito del Cerro. Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á los acreedores de donjuán Barrpara el exámen de los c.-é-ditos que ha de teneref jeto eu junta general el catorce de Agosto próximo entrante álas ou io del dia en lasala audiencia del juzgado, sito en la calle de O'Reilly número cincuenta. Q e así lo tengo dispuesto eu la pieza de reconocimiento y graduación de créditos del eouour-so necesario de dicho B «rr, Habana julio primero de mil «Jchocientos setenta y uno. Cándido Aiuz. Por ma„ dado de su señoría. Gabriel de tíaliuas. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra, Gabriel detídiuas. C 7 ,, Aooiiseeúeucia de las diligencias promoviiaa al lallecimieutode doñ* Cármeu tíuarez y Mirauda, ha dispuesto «1 ar. alcalde mayor de Jesús María, por aute mí: que el «lia siete del mespióxuuo entrante, eu ia-puertas del juzgado y á la hora de costumbre, tenga efecto el remate de dos casas situadas en ia calzada de Belascoain. marcadas cou los números cincuenta y siete, y cincuenta y nueve, retasadas, la primera, en si té mi! trescientos sesenta y cuatro escudos, cieuto treinta milésimas: y laseguuda, en mil novecientos ochenta y tres escudos, noventa milésimas Y parasu publicación libro la presente. Habana junio treiuta de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.
R 5
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar etc. Por la pre-ente carta de edicto, cito, lia mo y couvoco á todas ías peisoiias que quieran hacer proposieioues á una casa siiuuUa en la calle de la Malo-ja número cieuto veinte y tres, de manipostería, tablas, embarrado, y tejas tasada eu cuatro mil ciento setenta y cinco escudos cuatrocientas ochauta mi.ésimas, ó sean dos mil ocheuta y-siete pesos setenta y cuatro centavos ocurran á verifiearioel dia veiutey ocho de Julio próxi mo entrante al juzga io, cabe do ios Oficios número sesenta y seis á las once de su mañ «na, que esei día designado para su rem te, pudieudo los llenadores instruirse délos demás p .rmeuores de ia linca eu ia escribanía del actuario, ó meéi tesa este edicto en la Gaceta oficial eu tres números consecutivos de ella para que en el término de veinte ibas' ocurran tasque se interesen óTiTasu-basta á hacer sus ¡ reposiciones. Que asi lo tengo mandado en la teatameuiaria de la morena libre tíerafina González. Habana Junio27 do 1871. JoséDizy Romero. Por mandado de su tíña. Mateo G. Alvarea.
n, , ,	004
Eu el intestado de D,50 Manuela Serpa y Latnar y ue su esposo D, Diego André y Quiutaui.la, ha dispuesta el Sr. alcalde mayor de esta ciudad se pongau e» pública subasta todos los bienes del juicio por el lérmino de Veinte dias, señalándose «1 sábado quince de julio próximo para el remate á las ilooe del día y á las puertas del J uzgado, cousistiendo los bienes eu el potrero Canaau, compuesto de veinte caballerías de tierra de la hacienda CaiLmgo eu el partí .0 de Cimarronea que reconocen mil dosoieutus esoudoa cada uuo á censo á fa vor debtír. Con pe ue Cañongo cou el cinco por ciento auual todo oeicado de piña eou uua parte montuosa, s. inoradas de caña dos c .ballerias, platanal, ca-a de vi vibteuda, cocía , gailmero, uu pozo fértil, dos y med¡a yuutas de bueyes, seis yeguas madres varios animales y otros úu es, tasado tono eu cmcueuta y uu mil setecientos diez y uueve escudos siu el ceuso. Uua casa de mampostería y tejas eu la cabe del tío! número se.-enta y uuo entre las ue Aguac te y Co.mpostela ea la Habana construida eu oeno mótros o heuta y cinco centímetros de frente con diez y uueve méiros diez «leoímetros
leí distrito Uel Monserrate, etc., etc. Por esta mi se- i de fondò, avaluado eu once URI doscienios dos escudos,
unda carta de edicto cito, Hamo y eritplazo ál negro .dóuioo García ó Villueudás, cuyas geuerales se iguo-rau, á fin dé que dentro de nueve dias S9 presente eu la i-ár ai Ue es^a ciudad, á descargarse de la culpa que le resu.ta eu la causa qu • se le s.gue por h jmiciuiods dou Gustavo Overbauer, .-eguro Ue que si así lo haue se le administrará justicia y délo contrario quedará iucurso en ías penas que la Ley le stfiale. Habana y junio
setecientos cincuenta y Uos iuilósimos.--Cárdeuas Junio , veinte y dos do mil ocnocieutos seteuta y uuo.—L Ra-¡ mou José Rodríguez.	R2
El Sr. aicaiUe mayor de estajurisdiccion, en la cau-! sa por hurto Ue uua yegua á dou Rafael Barreras, ha dispuesto se convoque cou término de treiuta días, á la peisoua que se crea cou derechoáuu Caballo dorado, de seis y meuia cuartas de alzada, de iucero corrido al belfo,
veiute y seis ue mil oehocieuto- seteuta y uuo. Auto- que fuó dejado aiiievarso dicha yegua, para que ocurra .	1 ..... j a '■ á deduoirlo; eu el coucepto de que eneldo aquel térmi-
no, seiá rematado como mostrenco. Guanajay jnulo veinte y s eto de mu ochocieucos setenta y uno. Mu-n uel de J. Arocha.	R O 3
Juzga lo de Jarueo. Ha dispuesto el señor alcalde «u comisiou de esta ciudad, éu las diligencias dispuestas por la Exorna. Audiencia Protorial, para el cobro de costas al Ldo. D. Diego de la Hoz, á consecuencia de ia «.ausa sobre alijo de bozales . or Jibacoa, que por yeiute números eou ecutivos de la Gaceta oficial, se avise al público haber-e señálalo el día veiute y seis del corriente mes á las doce da su inañaua eu la sala del juzgado para el ró ñate de uua casa de manipostería y tejas sitúa la en el partido de tían Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada eu diez y seis iqil trescientos veinte y cinco eicudos quinientas milésimas. El que quiera hacer proposiciones ocurra á ia escribanía á instruirse 6 en el juzgado el dia designado. Jarueo junio 3 de 1871.	.1. K. Candamo.	fí O 13
uio Pío de Carrion. Por matidadode tí. S., jóse María Jo Castro.	E O 6
D. Manuel Eusebio de Campos, juez de paz defdis-crito de Jesús María y alcalde mayor interino del mismo ect. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llano y emplazo á ios qaese consideren con derecho 4 suceder á doña Ramona ¡Sánchez, natural y vecina de esta Capital tu la feligresía de Jesús María y José, hija legitima de Uou Juan y dofi* Mauuela Diaz, como de ucueata y uu añ >s de edad, viuda de dou Celestino i<\ rnauilez para q ie en el términ o de treinta dias cotu-pirezoau eou los iooumen{os justifi játivos necesarias á deducir el derecUoqde les asista. Que así 10 tengo dispuesto eu los dei asauto. Habaa 1 uueve de juuio de mil ochocientos seteuta y uuo. Manuel Eu-ebio Campos. Por mandatode tí. tíría., Juan Audreu. C 14 U. S veri 110 i rieto Pereiia alcalde mayor de esta si Ja y «u par ido ja licial - Por e presente y en virr d ie pruv.deneia d.ciada por mí en d ez y ocho del aelu U, se llama, cita y euipl z 1 por tercer y último e deu» y pr. gou á I). D:0 usotíanch z maestia d« i-zúca'-, ve-cl.10 uei Mane / y porsegunu© á D. Rafael Ó D Do-iogo B yo, n lura. de este pais y de oficio arriero; D. i<Tauc seo Aya a, presidiario eumpfino; D. Gouz do C st lie, v ei o de Vereda Nueva y D. Simo 1 Padrón, luseutes. contra qui nes me li .lio siguiendo causa ori-iiiiiHÍ pordebt s de robos, á fin deque dentro «ie tér-niuoue uu. ve du.s conta ms i esde la publicación de :ste d¡cto eu la Gaceta oficial de la Habaua eomp 'rezan eu la carral pública dees a villa á resp >nder á los •argosqiie le r suba 1 en dicha c tusa pues dei overlfi-carlos les declarará rebeid y contumaces, parándoles el perjuicio q chaya lugar. D id 1 en Úuanajay á veinte ie juuio Je mu och cientos se enta y uuo. Severino Pne.o. De órdeu de su tírie. Antonio Perez.
EOS
D. Au héi «itjar y Cortey, a calde mayor del dis-r'tode Gua lalupo-eic.—Por este primer e icio, cito, ¡lamo y . mp.azo, á l. s que s- < reau ion derecho í a herencia -e la m >r 11a libre María Luisa Morales, autor i e Afr a, v.u la de sesenta y u años de ed d, Vtoina que fuó «le la oale ida de V.ves número ei uto ii z y 11UBV , cu donde falleció intesta a el dia tres de Octubre uel 1 ñ > nróxi no pasado, á fin de que dentro iM térm no de tr iut 1 dias compar. zoati en este j-uz a-do, por si ó por m dio de ap aderado en f rma, á dedu-ir el uc 1 ;s asista oou'oi me á lo díspue to eu los crtí-cuios tr «cientos ses uta y ocho y trescientos sesenta y uueve de la Ley de E ju ciamipu o civil.--Habanaj -,iio ni- z y nueve . e mu oehociéutos setenta y uno.— Anillé/, tíi jar.—Por mmdado de su Srbt.—Antonio eudoza.	E O 3
RESI ATES.
-Don Felipe Sánchez Romero Alcalde Mayor sustituto del distrito de ia Catedral. Por auto que he proveído en la testamentaria de 1 . Martin de Ureta, he d spues o se silbar-ten el dia 14 de Ju io próximo á las ouce de la mañma eu la pu na del Juzgado los bienes -iguiente.-: una casa de cantería, mampostería y azotea, dealto bajo situada en la calle del Prado uúmt-ro treiuta y cinco, acera del E-tt«1, cuadra entre Genius y Refugie, compuesta de ocho metros noventa centímetros de frente, treinta y cuatro metro-, setenta y seis centímetros de fuudo, y och > metros sesenta y nueve centímetros frente de dicho foudo; tasada en cuarenta y cinco mil doscientos «es. uta y cinco escudos, cuatrocientas no-veuta \ cinco miiésimasi'bti'a casa en el' mismo punto •minero treinta y -iete liaeien 10 esquina á fá calle del R fugio; compuesta de los mismos mneriales que laan-terior, dealto y buj >, c >u nuev'e setenta y. cinco metros de f ente, treinta y cinco diez y nueve metros da fondo, y nueve cincuenta y cuatro metros ai frente de este; Lasada eu setenta y tres ini 1 sesenta y sit-té escudos, novecientas seis milésimas: uú potrero- de veiute caballerías de tierra, nombrado tían Antonio alias la Seiba, ubicado eu «1 partido de Cabañas, jurisdicion de Guanajo ; linda por el Norte cou la Hacienda Cabañas y pollero Uoviu: por el tíur con el cafetal demolido Liberal: poní Este con parte «le la tnisma- Hacienda y cafetal demolido tíulacuin; y por el Oeste con. do e caballerías le tierra que «ompuiien ef sitio conocido por Valúes, perteneciente á di.-hos bienes: las referidas cabaileria» son, seis menos que regulares á cuatro ieutos escudos cana un«: -eis turnas á trescientos escudos una: ocho compuesta* de lomas de piedra, inaroesitoien de labranza
I	d-sedemos escudos uua: por el monto que contienen cuatro caballerías do d.f.cittrasporte, srrr teuermade-r«s do l¡ b o-, lasado eu ochocien tos escudos: uua cusa de vivienda de doce Varas de frente al Norte v tíur, téchala de guano y t jas, ou trescientos eseu los: una cocina
e tablas y b jas en mal- oslad r en ciento- se tenta escudo-; y ¡as diez referidas cabal leí ías de tierra conocidas por Vab ©«, lindando con 1 s veinte del potrero por la parte d i Oeste, sin f .bricas ni pactó, tres mil escudos: naciendo un total el justiprecio Ue diez mi, escudos: el que quiera liacer p¡oposiciones, ocurra a la Escríbanla i insii uirsc, ó al Júzgalo el-uta señalado.—Habana y Jumo veinte y 00 .0 ue tni+oeboci -mes setenta y uuo.— Felipe tí*ncliv Romero.—Ldo. Agustín Valerio.
R 7
Por auto del Sr. ale ,lio mayor de esta ciudad proveído aut mí en diez y seis del corriente á consecuencia de les autos seguiuo« por don José Guadalupe Vicliot contra doñ 1 Mirla de Jesús Corvo eu cobro de pe-r.ns sj ha señala lo el dia 6 del entraute mes de julio á las
II	de su lin.fi n,a y sala uel juzgado para que tenga efecto el real it • Ue uu sitio de uueuartodeeaballeria.de tur ra poco mas O méuos situada en el cuartón de Boyeros y , unto conocí 10 por Ojo de Agua, cou sus fábricas, pozo,
I «se reas y arboleda tusado en ia sumado-mil oieuto cua renta un escuJoule plata. Y para su publicación n tres números consem ivos libro la presente. B -jucal Junio 20 de 1871. Justo Barona.	R 7
•En virtud do providencia del señor dou Miguel Frau «rispo Vioudi, juez <ie-Paz y alcalde mayor su-ti uto de esta villa, «Xpedida por ante mi en los'autos ejecutivo.-que don Amonio María Dáviia sigue contra dou Juan y don Francisco E-teriieh eu cobio de trei mil doseieu tos cuarenta y ocho e-cudosr e saca á públiaa subasti uua casa situada eu el pueblo de Regla, calle del Santua no t. Úiuei-i- Sienáerrenos de2¡>l me.trtnr. TOá milíinetro plam s, tasii .aeu ocho mil seteoieutos cuarenta y cuatri escudos, seiscienios cuarenta milésimos, estando señalado para su remate el dia trece de julio próximo entrante á las ouce de su mañana en las puertas del juzgado,
I	íiíV í <H » »á«gt .1
D. Manuel Eusebio de Campos alcalde mayor del distrito de Jfesüs María y Ju z de Paz del mismo, etc. A consecuencia de los autos seguidos por D Dmu ngo J¡. Ferrera contra don José Pío Mazorra en cobro de trescientos diez y ocho pesos, radicados eueste juzgado y ,pe>r ante mí «e ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de la Gacela se cite y emplace cou arreglo á derecho al uieueionado dou José Pio Ma-zorra, para que en el término legal se preseute eu este júzgalo á evacuarci traslado de la demanda que le ha establecido el inenciouádo Ferrera. Quo así lo tengo mandado eu los referidos autos. Y para su publicación so expide el presente. Habana J uuio veinte y siete de mil ochocientos seiéntá y uno. Carrion. Por mandado de tí tíña. Mauuel Pad.lla de Agu.ar.	C 4
Ea los auto« testamentarios ds la tíra. Doña Isabel Caballero de Xsues, quq cursan en la escribauia de Dou Gabriel R .mirez y O’Bneii, de que soy administrador judicial, ha dispuesto el tír. alcalde mayor interino del disirilo de la Catedral, que por tres uúmeros de ia Gaceta odcial se convoque a Jas personas que se consideren con derecho al espilai de cuatro mil pesos, que gravita sobre iá oasa calle do la Amargura, ántes número sesenta y ciuco y hoy cincuenta y cuatro, á favor de ia dote militar del padre de los Cerises, ó sea da la cóu-yuje Doña María del Tránsito Xeues, para que en el lérmino de nueve dias contados desde eiúltiinoapuu-o¡o, comparezcan èn ei juzgado á usar del que se crean asistidu, conaperiribiniienLo ale quesinó compareciesen, ol juzgado acordará lo eou vemeute acerca d - lasolioituu del tír. Conde «le Laguuillas, alba :ea de dicha Sia. refe renta á la chancelación de dicho gravamen. Y paraque tenga efecto la publicación libro esta. Habana y juuio treiuta de mil oohooieutos setenta y uno. Mauuel tí. Segovia.	C	i
' Ledo, dou Antonio Muñoz, y Jurado j uez de paz y alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe. Por este mi primer e iiótoy pregón cito, Hamo y emplazo á los qüe se consideren con (brecho á heredar S don Eu e-bio Merlo Arruch, uatural de Valiadoildy de cincuenta, y tres años do edad, y oasado, para que dentro de treiuta «Ras ocurran á este juzgado á usar dé su derecho en forma. Habanajuuio veiuve y ocho de mil ochocientos seteuta y uuo.	Joaquín Abeuza.	C	5
Acousecueneia del juioio intestado do la morena Rita Punce, iia di-puesto el tír. alcalde mayor del distrito da Jesus Maria y por auto mi, dóoiarar intestado e¡ fadecimieuto de la expresada ponee, y por sus herederos á los que con derecho debuu »orlo, a cuyo efecto se Íes oouvoea para que dentro dei término de treiuta dias se presenten a deducir el que Íes asista eou ios documentos que 'o acrediten.—-Haoana Junio 6 de 1871.
—Antonio Ramírez.	O	13
Oe oficio
El tír. Dr. D. Antonio Pió de Carrion alcalde mayor ¡uterino del distrito del Monserrate; ha dispuesto en la causa formada por hur.o de varias piezas de ropa y c .toree pesos e.i plata a la moieua libre María Petroua Ponte; que por tres números déla Gaceta oficial se haga saber que las personas á quienes fuesen a vender 6 c, rtes do vestido dé diféreutes . olores y de género decían; y
cutivos de la Gaceta oficial á don Francisco tíuarez Arro jo, para que dentro de quinto d'a después d*l (Htim anuncio.comparezca eu la escribanía del actuario siia en la plaza de armas de esta villa, á instruirse de la tasación de costas practicada en dichos autor. Y par« que tenga efecto libro la presente en Guanajay y julio primero de mil ochocientos setenta y uno. Manuel «le J. Aroc-hi.	CO 7
Para dar cumplimiento á un exhorto del juzgtdo leí Este de Puerto-Príncipe, ha dispuesto el señor alca,de mayor,iuteriuo del distrito de Guadalupe eu auto Je este dia, proveído por aute raí, se convoque por tres uúmeros de la Gaceta ofi.dai ádou Rafael Delgado, para que dentro de qu nto día y en horas de audiencia, comparezca eu esta alcaldía mayor por conducto del actua-rioíá notittcaise como curador ad-litem de los menores Ion Edmidio y doña Concepción Cossio y Serrano, el último autoexpediuo en los inventarios de doña Juana ■serrano, Hauai.a julio primero de mil ochocientos setenta y uuo. Muñoz Jurado. Por don Áutouio Mendoza, Joaquín Abonza.	00 7
Él señor d iu Autonio Pió de Carrion, alcalde ma yor interino del distrito del Monserrate, ha dispuesti eu la causa formada por hurto de uu caballo color dora do, con su albarda de color colorado, guarnecida de plata, lomismo que la grupera, coa sus uóscafibueras y uu freuo guarnecido de plata y bocado maciz • verificado el dia veiute y siete del mes próx.mo pasado como á las dos de su tarde, en la caite de tían Rafael y puerta del cafó el Louvre; que por tres números ue la Gacela oficial se convoquen á las personas que putdau dar ral zou del hecho, para que comparezcan dé o tro dé según do día á aeciarar lo que les conste. Y para su cum piimiento libro la preseute. Habaua y julio primero de mil ochocientos seteuta y uno. FeruaudoNoVell.
,	0 0 7
El tír. Alcalde Mayor del distrito de Balen1 ha dispuesto por ante mí y á consecuencia de los criminales formados por muerte de un asiátioo dessonecido, que por tres números de la Gaceta ofiotal se cónvoqufcii a las personas que puedan prestar ¡ razón de tftnii fuera el menciouadoasiátieo desconocido y su patrOUb á fia de que dentro de terceró dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado a declarar. Habana junio veinte y ocho de mil ochocientos setenta y unb. Juan Francisoo Rodríguez.	•; iJ -	' '0 Q-.'A'1; i
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro; á virtud del exhorto del de tíauti-Espíritus, en causa' contra dou Patricio Pedraga, Capitán juez peuáueo que fué d jl partido de Baña», uatural de esta, casado, de 34 años; por «busos, ha dispuesto que eu tres números «le la Ga ceta oficial se convoque al expresado Pedraga, á fin de que se presente en el j uzgado de la referida alcaldía ma-joc de tíaueti-EspIntus, a notificarse de la resolución dictada eu dicha oausa. Habaua juuio 29 de 1871. L Luis Rodríguez.	q q «
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor iuterino ael distrito de Bulen y por ante mí se ha dispuesto áe cite por seguudo edicto á las personas que se orean con derecho a ios bienes dejados al falleoimieuto ds ia morena Merced Torrontegui cuyóTatlectmieilto «e ha declarado intestado par¿tque eu el término de veinte dias comparezcan epu ios documentos justificativos que I acrediten, eu la inteligencia que aun no se ha presenta-rio persona alguua á reclamar ia herencia.1 Habana Junio 28. «le. 1871—Joaquín Lanci . , ¿Tvrv«
Ha dispuesto ei tít. Alcaide mayor interino del distrito tíur de esta ciudad que se' convoque por tres mimaros Ue la Gaceta oficial déÍa:Hábaüa y Aurora del Yumurí de esta, dicha ciudad, a don Francisco Noíy Vi«monte á fin deque comparezca en esta escribanía « mi cargo, en el termino de tercero dia para uua uotifi-caciou. y eu cumplimiento de lo mandado libróla presente. Matáuzas yjurilo 28 de 1871. Manuel de. Porrillo.	0 0 7
_ Ei tír. dou Autouio Vázquez Qunipo, Alcalde ma-$ot del distrito de Hj1#u de esm capital av bta- tiervl lo d,aponer se convoque por. tres números de ia Gcaeta oficial a dou tí «ut ago Diaz cuya residencia se iguora, cuyo iudivi.tuo abonó á don Juan tíhueca de profesión calderetero en pago de trabajos que le había hecho la suma de cien pesos en uti Billete «leí 'Banco Esp..®ol, para que á primera audioncia se preseute eu el juzgad-á pre.-tar declaiacion en causa criminal. Habana junio veinte y siete Uq mil ochocientos setenta y uno. Cários Lanrent.	" 1	, cXO 6
El tír. alcalde m )yór del distrito de Guadalupe, se ha servido disponer que por tres uúmeros de ia Gaceta oficial ecouvuque á D. Aurelio García, natural dé esta ésta Ciudad y Vcoino quefuó JO la-calle de títri.Miguel número setenta y uno, s itero, mayor de edad, y al moreno Pablo Martin, tambien natural da éstá. y vecino que asimismo fué de la calle de Villegas esquía 1 á la dt Temente-Rey, soiteio, albañil y mayor de edad, paraque (ieutio de qjint > Uta comparezcan .en el Juzgan), cali, de tían R ,1’ael número treinta y do« á evacuar un acto do justicia. Habana Junio treiuta de mil ocqocientos setenta y uuo.—José María López de tían Román.
ó	0 06
Eí Br. Dr. D. Antonio Pió tío Carrion, alcalde ma-
¡ yor interino del distrito de Monserrate, ha dispuesto én I ia cau.-a formada para averiguar los motivos que dieron ' lugar á la muerte repentina dei penado blanco Joaquín Perin Rodríguez, lujo de D. Juan, y de D. * Andréa Rodrguez eu el Departamental de o-ta Plaza el día veiute y uno del comente Jumo: qaeportresuümerós dé la Gaceta oficial, se convoqueu á los parientes dei referido D. Ji aquin Perin Rodríguez, parí que al tercer dia después del último auuuoio se presenten aute el actuario á instruirse de lo que les coucieme. Y para su cumpiímíéuto libro tapie ente.-Híibana y Jumo veinte y ocho de mil ochocientos setonta y uno.—Por man dado de eu Sria.-Ftruaudo Novell.	C O 6
El tír. dou Antonio Vázquez Queipo alcalde mayor del distrito de B leu se ha servido uispouer, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque á don Jcsé Garrastosu Vecino que fué de la calzada «le tían Lázaro esquina á la cabe del Campana! 10 para quesin de mora se preseute eu el Juzgado eu horas do audiencia á prestar declaración en causa oriminal. Y para su pu bticacion libro la preseute eu la Habaua á 30 de junio de 1871. Carlos Laurent.	OOf
A ilonseCuencla de exhorto librado por el tír. alcalde mayor da tíágua la Graudoeu la causa formada por quemaduras de la negra Luciana criolla, ha dispuesto pOi auto mí el Sr. alcalde mayor del distristo del Pilar si convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los herederos del tír. Brigadier don Francisco Armenteros para que comparezcan en este Juzgado dentro de quinto dia después del último anuneioá manifestar si qu eren mostrarse parte eu dicha causa. Y en cumplimiento de io dispuesto por su Sría. libro la pre sente. Habana junio 28 de 1871. Mateo G. Alvarez.
O O 6
El Sr. don Antonio Vázquez Queipo aloalde mayor del distrito de Beleu de esta capital se ha servido disponer que por tres uúmeros seguidos de la Gaceta clloiai se convoque á don Mariano Perez vecino de la calle de (.¡(impóstela número 35, á don Francisco Collado de la desaa Pedro número 6 y á dou José tíolloso de la de Re-villagigedo ente Tallapiedra y Diaria, a fin de que sin demora comparezca eu el Juzgado á prestar declaraoión eu causa cnmiual. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de junio de 1871. Cários Laurent.	0 0 6
D. Autonio Vázquez Queipo, alcalde mayor interino del distrito de Beleu y acousecueneia de los criminales formados per estafa de siete pesos á don Andrés Polo, que por tres números de la Gaceta otioial y término Je quinto dia se convoque á las persouas que en obsequio do ia administración de justicia puedan prestar alguua luz acerca de quien sea un individuo que cou el nombre de Augel y que es de estatura alta, eu vuelto eu carnes, usa bigote y patilla corta, uo mal parecido, vestido deoeuteineute con escarapela redonda, que cou objeto de estafar se presenta eu las casas, pi-Uioudo diu<-ro cou vales ú otros pretextos, á fin de quese pieseuteu en el juzgado por conducto del actuario á declarar. Habaua junio veiute y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Juan F. Rodrigue*.	C! O ó
Ei tír. D. Antonio Vázquez Queipo, alcalde mayor del uistnto de Beleu se ha servido disponer que por la Gaceta olicial se convoque al moreno José López, ilid -viUu que empeñó un relicario de oro cou tuiquesas y penas eu la casa nú ñero ciento diez y uueve Ue la calis Ue Compostela, a fiu de «jue se preseute eu el Juzga-
«ausa criminal.—Habana
uo a pre tar úeelaraoiou en
---------- * auvoii- ju,,j0 veiutey sois de mil ochocientos seteuta y uno,—
dad local para lo que corresponda, Yparasucumjdi- c<irluS i,aLUVm,	EO6
miento libio ia pre-ente. Habana y Juuio-Lit l.dr ist tír. alcalde mayor del distrito de Jesús María Fernando Novell;	C O 7 , i por aute mi ha dispuesto en la causa seguida con-
Consecuente á los autos seguidos por la sociedad de l(a iQ¡j m ,reUOs Jibre« y esclavos José Loreto Moreno y Diaz tía las y Compañía contra don Vicente Hernández ou. por roljo pOU fractura, HjB couvoque en la Gaceta sobre reconocimiento «lo uu pagaré, ha dispuesto el »r. i ollcjLat ¿ u< Manuel Puch, y asiáticos Protacio Valdés alcaide mayor de esto partida judicial se publhiue por : joauuiu Puig; para que al segundo dia posterior al úi-medio de la Gaceta oficial eu ties números consecutivos t¡[uo auülu;id comparezcan en el juzgado á evacuar un haberse señalado para el rematé de la murena joseta, ^cto de justicia. Habaua y juuio 28 de 1871. Manuel
milla, cómo .ie veinte y lip« años de edad, esc ava, la-	,le Agujar.	C O 5,
' '..... " " ...... Ei «efior alcalde mayor deTd atrito de Jesús Mari
sadaen mil doscientos escuíos el día sieie del entrante alas doce de lam.ñiuaeu las puertas del juzgado, a a fiu de que si hay algo«1® que quiera hacerie proposición ocurra al punto ei dia y hora señala 10. Y cumpliendo io mandado libro la presente. Güines Juuio 27 ie 1871. Pedro Plutarco Renté.	0 0 7
El señor alcalde mayor de ia Catedral lia dispuesto por aute mí, que por tres uüineros consecutivos ds la Gaceta oficial se convoque á don Celestino Antonio Ríos v don Estébau Campo, para que en ®1 término do
tres dejunío de mil ochocientos setenta y uno. JoaqUin Lanci.	C ü 2
Ef tír. Alcalde mayor del distrito «le Je-u» Muría, ha dispué-toque por tres números «le la Gaceta «dic al se convoque á don J-isé Manuel del Valle, natural de Bilbao, solterokle veiutey uu años, del comete.o y ve-Ciuo que fué-ile la caite del Aguila número do-cielitos veiutey ciuco, para que dentro de quiuto día comparezca eu este juzgado a evacuar uu acto de ju-tioiu. Y para su publlOiciou libro la presente. Habaua veiiney siete de juuio de mil ochocientos setenta y uuo. Juan Audreu.	C O 3
El tír. alcalde mayor d ■ la Catedral por ante mi lia lispuesto que por tres números le la (Ja ‘eia ..fiou.l se couvoque a doña Josefa Cal. ro y doñ« alerte i tí gles para que eu el término de terco.o dfa cumpa, ezeau eu el juzgad J á eVacu r uu acto UejusliCia. H .Oaua jumo 28 de 18/1. Agustín Val.no.	E O 4
E. tír. AicaiUe mayor interino del distrito ue Guadalupe ha aispue-,to por aute mi, que por tres uú neios Je ia Gaceta oficial se naga saber a ‘ion José iLi Valle, uatural de Asturias, soltero, de treiuta años, del c.mi r-eío,y vecino dala calzada de Galiana na miro ciento reiuta y seis, que por auto del illa de ayer se sobreseyó con las costas de ouo.o, eu la causa que se lesigu ó por lesiones al moreno escavo cábas Adórete. Y pata jue tenga efecto d cha publicación libro la presente — Habaua jumo veieute y siete de mil ochocient •« «eteu-ta y uuo. Antonio áieuUozu.	<j O 8
Por auto prov.sto por ei tír. .Juez de Paz Alcalde mayor sustituto de esfa vi la, eu la musa f umada por iuceudio eu la casa de v.vieuaa Oei Tejar de Pepe Autonio, se ha díspue uo convocar pi r ares uume.Qs coustcuttvos ue na Gateaa . fi. l.o a don Frauclsco lufa« zou, dueño de ilicho T jar, ó á «u legítimo representante, para que cu et lóim.uo de tercero dia después dei último anuncio Comparezca cueste juzgado á manifestur si utseuó no moatraiee parte eu la expresada oausa, .Guauubaeua juuio venus y tres de mil ochocientos setenta y uuo. Luí« J. Marín.
L ü 3
El señor dou Antonio Vaz (Uez Queipo, alcalde mayor iuteriuo dei distrito Uu Bc.en, na uispue«to se eou v,.que per medio de ia Gacem ofi. lal en ires números á don José Ferrer ue (Jomo par « que comparezca eu la escribanía del iufrasent) á notifica, se de 1.1 resUel.o eu causa formada«am mo.ivo de las palabras co.iteuuias en uu Suélte «uscriLO i>or él y puoiicado en el periódico titulado «El Cronista», dentro de quinto dia dei último anuncio. Y para su publicación expiuo el preseute. Habanajuuio veiute y siete Ue mu ochocientos seteuta y uno. Juna Francisco rodríguez.	CO 3
Por auto proveído, por el ar. alcalde iuayor del distrito de-lá Uatedral aute mí en las uilig iiciasiur-Uadus porfáljeyjmiento dei ultramarino .. Mu.Uel García Paredes está, «lispuesto'sé cite á las per ou s que conociesen Al-hitado Par. des: t ara quecimipui't za«li eu ei Juzgado sito eu la calle dei Obispo numero na i uta u ma hábil en iteras «ie audiencia a Ser e-rauiiua a por los particulares pálidos por el Promotor ii.--c.ri aeerea dei hccuo de haber muerto aquel c m ó ,-iu testamento, y si existe 4 no, y eu el priuier caso qu ene« Jeári los parientes del d fumo, su lesidemia y , rudos eu que lo e«lóu cou el su«odieli'i Parques.—Hab .na juuio uiez de m.l ochocientos setenta y uno.—F.n o seo de Castro.	----- 1 03
¿*Aí¿Ti3 Nú OFICIAia.
MIERCOLES A tlE JULIO »« 1-71
4éA«)ETEV ItKUGtUHa
Miércole“. Santas Filomena virgen y Z ie, y San Miguel de los Sanios.
Habana A «le Julio «le 18Í1,
Orden de la Plaza del 4 de Julio de i ¡71.
•Servicio ¡jara mailuna.
Jefe «le «lia, el Sr. D. Eugenio tí luch z, Teniente Coronel de Cazadores á Caballo de ia Reina.
Parada, Capitanía general > quiuia ile .os Molino«, primer Batallón du Voluntar.os.
Maestranza, Vol.uniarmb ue A riillcilit. Campamente del Principe, 1 *° CYmp; ñía de Ingenieros.
Patrullas, 4,0 escuadro!11. 9 8‘>c-ion.
JJem en Jeous del Monte, 2.® e«a uajrou sección de Luyanó.	. ,r ..
Visita hospital y provisiones, D. Antonio Martínez, Capitán deLBatalUmCovadonga.
,Vi,épico f ara tas mismas, ¡4. Esteban Piniiia, de ia Subinspeccion de Infantería y Caballería, tif Conmut tíargeuiu Alayor.— Vululunya.
Casas de Socorro.r-Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á- cuantos las soliciten t-n es-oas casas situadas,' la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila
ha dispue«to ^ue por tres núm ios ds la Gacela oficial so couvoque á d.ña Punía Turres y á uon Manuel, cono-cq io por el Valenciano, para que dentro de quinto «Ha «e presenten eu este juzgado áevacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libio. 1» presente. Habana junio veiute y siete de mil ochocientos setenta y uuo. Juan Audreu.	CO 8
El tír Dr. dou José tíoiano, Juez do paz primer su-
---■------ .	-	-	,	.	...--2«lentedel aii-Lito ueíduadalupe-kaMispuste por deere-
terceio dia comparezcan á av^cuar uu seto «Je justicia. I	facha se couvi que por tres números oonsecu-
Habaua juuio veinte y nueve oe mil ochocieiRi s seteu- L	a ,	. a..	„1..1...1 j .1.,,, 1; .„„>1
nùmeri 97;-la del -cuarto, .caUe. de Maui ique número í9- la del quiuto calle de tíuarez número 99; ia del sexto calzada del Moute número Siri; y ia del sétimo calzada le Jesus del Monte número 376.
jr.icultatiuosjie se ama«.—¡“rimero y segundo disiri-to.-D Mariano Segaría, Lamparilla 29 - D. Lázaro
Chay?*'„B/°¿ ,Htr ito ‘—Lodos, D. Felipe Deu, VirtudtsCO.
— D. Félix Enrique Porto, Belascimiu o.
(d titru<), u. «IUdii	Rtìiuu 48.••L).
Cleto Diaz Acevédo, Calzada del Moute 57.
(¿ututo distrito. NoriáüíWiidi) iiuiu. io sulicien e do f acultativos oon quien ai leí a. ¿ r, juesta)« s irvicme prillerò que ¡o presente.
ReatGusa de Maternidad Diputadas de me- i «odora- D.u María de los Dolores Gastón de Iayn>
0“ t’oneepcioii de la Luz de Cárdenas.
Asilo do San José. Taller generai de aprendiz«,p .--EnspecCo'r (íe'iaSs, éi‘lfiifCiflo.- tír. D. Mamerto Pululo vocal de la" Jimtit dd Ramo.
/{cal easa. de Jímefiwnem yMaOntiuud. Di) n le me», el tír. •. Miguel de Cárdenas y Cárdenas Marqués de Campo Florido;
etisia ucncrtiJ fi*' Oenu'tttcs. Diputado pai » ■■ o • r le Julio, tír. vocal Pbro. Br. D. Ramou du Castro
Hospitales <le San Jtbtipe ¡j Santnj¡, . .. aun ro. ’liispoéibr de me». Li tír. D. Blá- oro-, le h I IMI t« vi lutici pai • .1«) ¡ urlila.
Ldza-
rocid
M	i: í ¡»i:* ai ¡La <>».
Terminada la l «preslou «leí tomo segundo y último de ia obra tit oa ia, iriatiid ¡ teonou práctico del vó nito ó fiebre amarilla p ir D. Amona» Pons y Codinach, se avisa á los Sr* s. suscrirore- (»asen á recoger el seguudotomo «le dicha obra á 11 liiirerla 0 imprenta de Andrés Pego, sucesor Je Sauz, Muralla número 61.	-
Tratado completo teórlco-pricllca <11
vómito ó liebre um riila, ó iiustraila cou la criuea de ías obras y medicaciim s ma- geueralnit-ute mi ,.ni,¡ s, por D. Auton o Pons y Coliua. h, inéd.oo miiy ordel cuerpo de tíauidsd M ular, eou oestiuoeii lia Haoai.», obra premiada, 2 timos 4 pesos i5 cení «Vos Hum.se
obra premiad eu la librería é imprenta uo Sauz, Murada número 61.
Andrés Pcg , sucesor de
ti vos de lawaoetaofioiai.de esta ciudad A don Ramón ta y-uuo. L. Agustín Valerio.	CO 7 pim Fernandez uatural do Galicia, soltero, de diez y
Consecuente á la causa que en « stejuzgado se sigue *	fl de ejaa cochero, iguoraudose su domicilio,
contra don Manuel Hidalgo y otios por sevicia á varios	comparezca euei Juzgado site en la calle del
asiáticos, ha dispuesto el señor aiculde mayor de esta “ “ número I a'tos, el «lia. cho del mes próximo en-ittbecera on auto dei dia de ayer se couvoque por ceiluio- y 1“ uaa do ,a urdB( A COiebrar ei juicio do faltas uea y eu tres uúmeros de la Gaceta oficial do la Habaua .. ,	, r la Superioridad á consecuencia de la cau-
ri expresado Hidalgo, á fin de quedeutrude nueve dias -i)rilladalooatra el moreno libre Valentín Ramírez y v apercibido do estrados, se preseute en o to juzgado a «.xnresado Hita Fernandez por lesiones mútuas que se contestar altraslad» que le está conferido, de lo pedido elexpnm Habaua y Junio 26 de 1871. El tíecreiano, por el promotor fiscal en el estt ado de acusación. ^Ul* Va"K dü Torres.
íes julio primero de mil ocboeieutos seteu ay uno — luis .	.	-	- ■	■ • -----A'~-
riedro Plutarco Remé. Y para su cumplimiento libro ia presente. Güines je lio primero de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Plutarco Rentó.
Ha dispuesto el tír. Alcalde mayor mtenno dei distrito de Balen, por anee mí,que por tres números con /« r» 7 secutivos de la Guqeta oficial, se oite á dau J aime Ros, ^ O . 7	. vecino que se dice sef del Caserío de Casa Blanca, á fiu
EU<ü>raon &evenuo-írri«p»-rereiaa, juez <le pri- ...(lUa couanarezea en este juzgado, carie de Hornaza mera instancia de este partido judicial y por ante mí, eu ü^~aro tre¡uta y Bei3) a «vacnar un acto do justicia que ios autos intestados de don Constantino Manuel Menea-	nendiente en asuuto criminal. Habana veinte y
dez, ha dispuesto se convoque por tres números conse-	‘
LOS ZEEOS Ë MI CURRIYA.
Esta nuev» pieza ahualuza en vt-iso por D. AUtoiiio Enrique «le Zaira. estrenada ûltimameute en Taoou, s«j vende rt W !‘' vos eu el teatro y café rie Tac«..«, en I«» eu le« „"cl Louvre y rie Albisu, en la “Propagaii, a Uleiai ja j a. » ribrerias de la*‘Cruz Ver.le,” "lia i eua«l, La 1 h * cipal," ‘ Albraido” y la "La Pluma.
A.RAÍNCK1) DR ADUAXA' Reimpreso el Ara noel de Aduana« p<i «posición «le la hut il *> m-ia gelb rsi! lia* oiendá so halla de venia eu el dyep clm de esta Imprenta.
Esta edición es la que d> l e sei v.r «le texto logal para las decía raciones, n luios ' demás operaciones que' se practican en Uv Aduana como lo declara así la luleiiriencia general de Hacienda en «u «lispo-n i* n ue 20 de Enero del corriente aúo y publica« las Gacetas del 27 del mismo Enero guientes.
eli
si-