
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
JV’rti». 2W.
Mlírcoles W de Noviembre «le 1*71. Sania Cecilia \ li sien y mártir y Sau Pragniacio obispo y mártir. Circular en .Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
P .IMHltA SUCCION.
I. ICINAK KOHKRIORES GENERALES.
{: •» II I ült NO SIIPCSIOR POUTII li de ‘a provlntl* «le Cuba.
SECRETARIA.
Stceion de Gobernación ¡j Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fscha 28 de Octubre próximo pasado la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Excmo. Sr.—En vista de las notas de concepto consignadas en la hoja deservicios de D. Anastasio Bedate oficial 5. 0 Administrador de Correos de Manzanillo, remitida por V. E. en carta reservada de techa 30 de Setiembre último, el Rey (Q. D. G.) ha te-pido á bien declararle cesante con el haber que por clpsifieaoion le corresponda. Be Real ¿¡rdeq ¡o comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E., en J8 del actual de su órden se inserta en la Gaceta pficial para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 28 de Octubre próximo pasado la Real ór-fien siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto, Administrador de Correos de Manzanillo en esa Isla» vacante por cesantía de c(on Aqastasiq [íedate «pie la obtenía y dotada pon el sueldo anual de mil quinientas pesetas y mil quinientas de sobresueldo, el Rey [Q. D. G.l ha tenido á bien nombrar á D. José Luis de Me8£t-lleal órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S, E- en 18 del qué cursa de su órden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Rama María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido acordar se autorice al Cónsul general de los Estados Unidos para que se encargue del archivo y desempeñe el Consulado de Suecia y Noruega en pata ciudad con el carácter de Agente Comercial y limitaciones de Regla-pieqto Íntern resuelva el Gobierno de la citada Nación quic i ha de sustituir en propiedad al que lo venía sir á*e.ndo.
Lo qu* de órden superior se anuncia en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana Noviembre 18 de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior político con fecha 19 de Octubre próximo pasado la Real órden siguiente;
“Ministerio de Ultramar.—Número 991.— Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 2. 0 vacante en la Administración general de Correos de esa Capital por pase á otro destino de don Isidro Gutiérrez y dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. José Gutiérrez Ravé, oficial de igual clase en la Península. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E., en 18 del que cursado su órden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Se-creiario, Ramón María de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr: Gobernador Superior político pon fecha 19 de Octubre próximo pasado la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—Restablecida por Real órden de esta fecha la plaza de Jefa de Negociado do
3.	* clase, Interventor de la Administración central de Correos de esa Capital, dotada con el sueldo anual de cuatro mil pesetas y ocho mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.7 ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Herand Clavijo de Soria, oficial 1.0 del Gobierno olítico de la Habana- De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E., en 18 del *que cursa, de su órden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Secretario Ramón María de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr.' Gobernador Superior político con fecha 19 de Octubre próximo pasado la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 997.— Excmo. Sr.—Por convenir al mejor servicio de la Administración y considerando anómalo que la plaza de interventor de la Administración general do Correos de esa Capital, tenga en la actualidad la categoría de oficial 2. 0 habiéndose elevado á Jefe de Administración de 1.® clase el cargo de Administrador de la citada dependencia, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer el restablecimiento de la plaza de Jefe de Negociado de S. * elase que anteriormente figuraba con el sueldo anual de cuatro mil pesetas y ocho mil quinientas de sobresueldo. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del que cursa, de su órden se inserta eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Con fecha 12 de Octubre próximo pasado dice el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á este Gobierno Superior lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de Y. E. número 679 de 30 de Julio último, con la que remite el expediente instruido á instancia de D. Santiago González de Avila, en solicitud de que se le expida título de Notario comercial de la plaza de la Habana y habiéndo justificado dicho interesado su aptitud para el desempeño de este cargo, ssí como los demas requisitos exigidos ®n el decreto de 15 de Febrero de 1869.—S. M. el Rey se ha servido nombrar al referido D. Santiago González de Avila, Notario comercial de la plaza de la Habana.—Lo que participo á V. E. de órden de S. M. para su conocimiento y el del interesado incluyéndole adjunto el correspondiente título.”
Y	de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 do Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Con fecha 12 de Octubre próximo pasado dice el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á este Gobierno Superior lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. número 715, de 15 de Agosto último, con la que remite el expediente instruido á instancia de don Eduardo Bassave, en solicitud de que se le expida título de Notario comercial de la plaza de la Habana; y habiéndo justificado su aptitud para el desempeño de dicho cargo, así como los demas requisitos exigidos en el decreto de 15 de Febrero de 1869.—S. M. el Rey se ha servido nombrar al referido D. Eduardo Bassave, Notario comercial d® la plaza de la Habana.—Lo que papticipq á V. E. de órden de S. M. para su conocimiento y el del interesado, incluyendo adjunto el correspondiente título.”
Y	de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para geqeral conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1871.— cretario, Ramón María de Araíztegui.
Con fecha 12 de Octubre próximo pasado dice el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á este Gobierno Superior lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. número 678 de 30 de Julio último, con laque remite el expediente instruido á instancia de D.
cho interesado su aptitud para el desempeño de este cargo, así como los demás requisitos exigidos en el decreto de 15 de Febrero da 1869, S. M. el Rey se ha servido nombrar al referido I). Benigno Oliva y León, Notario Comercial de la plaza do Matánzas.—Lo que participo á V. E.
Julio Luciano Herrera en solicitud de que se le de órden de S. M. para su conocimiento y el del !~----------------------------— :-A-----------------‘luyéndole adjunto el correspon-
interesado in diente título.
Y da órden de S. E. se iaserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
expida título de Notario comercial de la plaza de la Habana: y habiéndo justificado dicho in-1 teresado su aptitud para el desempeño de este cargo, así corno los demás requisitos exigidos en el decreto de 15 de Febrero de 1869, S. M. el Rey se ha servido nombrar al referido D. Julio Luciano Herrera, Notario comercial de la plaza
de la Habana.—Lo que participo á V. E. de ór- En cumplimiento de los artículos 1. 0 y 9. 0 den de S. M. para su conocimiento y el del inte- del Reglamento de ¡as Juntas de Agricultura In-resado, incluyéndole adjunto el correspondien- dustria y Comercio y precedida la propuesta en te título.”	^	doble lista que hace elllmo. Ayuntamiento deBa-
\ de orden de S. E. se inserta en la Gace- racoa para La renovación de cuitro vocales de la ta oficial para general conocimiento.	Junta Jurisdicional de Agricultura, Industriay
Habana 21 do Noviembre de 1871.—El Se- Comercio, el Excmo. Sr. Gobernador Superior
cietario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 19 de Octubre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:	.
“Excmo. Sr.—Para la plaza do oficial 1. 0 del Gobierno Político de esa Capital vacante por salir á otro destino de D. Antonio Herand que la obtenía y dotada con el sueldo anual de tres mil quiniontas pesetas y siete mil de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido ó bien nombrar á D. Isidro Gutiérrez oficial 2. 0 de la Administración central de Correos. De Real órden lo digo, á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Político se ha servido nombrar para dichos cargos á los Sres. D. Felipe Cuza, D. Diego Fernandez, D. José Gómez y D. Pablo Atayo.
Lo que de órden de S. E. y en cumplimien to del artículo 10 del citado Reglamento se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20,'de Noviembre de 187L-E1 Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Con fecha 12 de Octubre próximo pasado dice el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á este Gobierno Superior lo que sigue:
“Excmo. Sr. —En vista de la carta de Y. E. número 795 fecha 15 de Setiembre último, con a que remite el expediente instruido á instancia
Y acordado su cumplimiento con fecha 18 de don Louardo Perezy Diaz, en solicitud de que del actual de órden superior se pública en la Ga- se le expida título de Notario Comercial de la oeta oficial para general conocimiento y efectos plaza de la Habana; y habiéndo justificado dicho correspondientes.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Se
El Se- cretario, Ramon María de 1 -ai,legai.
Con fecha 12 de Octubre próximo pasado dioe, el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á este Gobierno Superior lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de Y. E. nóipero 713 de 15 de Agosto último, con la que remite el expediente instruido á instancia de D. Luis Felipe de Zayas en solicitud deque se le expida título do Notario Comercial de la plaza de la Habana y habiéndo justificado dicho interesado su aptitud para el desempeño de este cargo, así como los demas requisitos exijidos eu el decreto de 15 de Febrero de 1869, S. M. el Rey se-ha servido nombrar al referido D- Luis Felipe de Zayas, Notario Comercial de la plaza do la Habana. Lo que participo á V. E., de órden deS. M., para su conocimiento y el d«l interesado, incluyéndole adjunto el correspondiente título.”
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaoeta oficial para general conocimiento.
Habana 21 d® Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político de acuerdo con lo propuesto por el Gobierno Político do esta ciudad, se ha servido nombrar para cubrir la vacante que resulta de escribiente
4.	0 de la Secretaría del mismo por salida á otro destino del que la desempeñaba (D. Leopoldo Casablanca, al escribiente mas antiguo de la clase de quintos, don Enrique Tomás Vidal, y para sus resultas, á D. Manuel Décar y Franco, que reúne las circunstancias necesarias para su desempeño.
Lo que de órden superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
V
Con fecha 12 d® Octubre próximo pasado dice el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á este j Gobierno Superior lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E- i número 792 fecha 15 de Setiembre último, con j laque remite el expediente instruido á instancia de D. Francisco Hurtado de Mendoza, en solici-! tnd de que se le expida título de Notario comercial de la plaza de Matánzas; y habiéndo justificado dicho interesado su aptitud para el desempeño de este cargo, así como los demas requisitos exigidos en el Decreto de 15 de Febrero de 1869, S. M. el Rey se ha servido nombrar al referido D. Francisco Hurtado de Mendoza, Notario comercial de la plaza de Matánzas.—Lo que participo á V. E- de órden de S. M. para su conocimiento y el del interesado, incluyéndole adjunto el correspondiente título.”
Y	de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Se-eretario, Ramón María de Araíztegui.
Con feoha 12 de Octubre último próximo pasado dice el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar i este Gobierno Superior lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En vísta de la carta de V. E. número 680 de 30 de Julio último, con la que remite el expediente instruido á instancia de D. Genaro Vázquez é Iberry, en solicitud de título de Notario comercial de la plaza de la Habana y habiéndo justificado dicho interesado su aptitud para el desempeño de este cargo, así como los demas requisitos exigidos eu el Decreto d® 15 de F®brero de 1869, S. M. el Rey se lia servido nombrar al referido D. Genaro Vázquez é Iberrv, Notario comercial de la plaza de la Habana.—Lo que participo á V. E. de órden de
S.	M. para su conocimiento y el del interesado, incluyéndole adjunto el correspondiente título.”
Y	de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
*r *	*«*
Con fecha 12 de Octubre próximo pasado dice al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á este Gobierno Superior lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de \ . E. número 714 fecha 15 de Agosto ultimo, con la que remite el expediente instruido á instancia de D. Juan Carbonell, en solicitud de que se le expida título d® Notario comercial de la plaza de la Habana, y habiendo justificado _dicho interesado su aptitud pera el desempeño de este careo, así como lo® demás requintos exigidos «n el Decreto de 15 de Febrero de 1869, S. M. el Rev se ha servido nombrar al referido D. Juan Carbonell, Notario comercial de la plaza de la Habana.—Lo que participo á S. E. de órden de S. M. para su conocimiento y el del interesado, incluyéndole adjunto el correspondiente título.”
Y	'de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Con fecha 12 de Octubre de próximo pasado dice el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á este Gobierno Superior lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. número 796 fecha 15 do Setiembre último, con la que remite el expediente instruido á instancia de doq Jqan Bautista Hiere, en solicitud de que se la expida título de Notario Comercial de la plaza de la Habana; y habiéndo justificado dicho interesado su aptitud para el desempeño de est# cargo, así como los demás requisitos exigidos en el decreto de 15 de Febrero de 1869, S. M. el Rey se ha servido nombrar al referido don Juan Bautista Siere Notario Comercial de la plaza de la Habana. Lo que participo á V. E. de órden de S. M. para su conocimiento y el del interesado, incluyéndole adjunto el correspondiente título.”
Y	de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—- El Secretario, Ramón María de Araíztegui,
Con fecha doce de Octubre próximo pasado dice el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á este Gobierno Superior lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de Y. E. número 677 do quince de Julio último, con la que remite el expediente instruido á instancia de don Agustin de Meudiola en solicitud de que se le expida título de Notario Comercial de la plaza de la Habana, y habiendo justificado dicho interesado su aptitud para el desempeño de este cargo, así como los demás requisitos exigidos en el decreto de 15 de Febrero de 1869, S. M. el Rey se ha servido nombrar al referido D. Agustín de Mendiola, Notario Comecial de la plaza de la Habana. Lo que participo á V. E. de órden de S. M. para su conocimiento y el del interesado incluyéndole adjunto el correspondiente título.”
Y	de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Con fecha 12 de Octubre próximo pasado dice el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á este Gobierno Superior lo que signe:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. número 794, fecha 15 de Setiembre último con la que remite el expediente instruido á instaucia de don Andrés Novoay Vázquez en solicitud de que se le expida título de Notario Comercial de la plaza de la Habana y habiéudo justificado dicho interesado su aptitud para el desempeño de este cargo, así como los demás requisitos exigidos en el decreto de 15 de Febrero de 1869, S. M. el Rey se lia servido nombrar al referido don Andrés Novoay Vázquez. Notario Comercial de la plaza de la Habana. Lo que participo á V. E. de órden de S. M. para su conocí -miento y el del interesado.”
Y	de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana21 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
y n
interesado su aptitud para el desempeño de este cargo, así como los demás requisitos exigidos en el decreto de 15 de Febrero de 1869, S. M. el Rey se ha servido nombrar al referido don Leonardo Perez y Diaz, Notario Comercial de la plaza de la Habana.—Loque participo á V. E. de órden de S. M. para su conocimiento y el del interesado, incluyéndole adjunto el correspondiente título.”
Y	de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Circular. Habiendo tenido ocasión el Gobierno Superior, de penetrarse del abuso que viene observándose en el juego do gallos, que constituye uno de los arbitrios concedidos á los Ayuntamientos, por las repetidas solicitudes que hacen los rematadores de dicho arbitrio, pidiendo la concesión de funciones en dias de trabajo, al extremo de haber- ocurrido que durante todos los dias de la semana han tenido lugar tales funciones, ya en la valla de un partido, ya en la de otro, ya en la do varios á la vez.
Vistas las disposiciones de la materia que solo autorizan esta clase de diversión en los domingos, dias do fiesta entera y en el del Patrono de los respectivos pueblos.
Considerando que si bien los concesionarios de talos permisos en dias extraordinarios benefician los fondos municipales ú otros de institución piadosa, con la cesión de una parte de las utilidades que so obtienen, preciso es renunciar á un beneficio que afecta la moral y fomenta la vagancia.
Considerando por último que los remates de dicho arbitrio se celebran bajo un pliego de condiciones que designa los dias de lidias, y que la concesión en otros extraordinarios ha sido y es potestativa del Gobierno Superior que estima útil y conveniente restringir mas bien que dar extensión á los juegos públicos, permitidos, de la naturaleza del que se trata.
Se ha servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político acordar por punto general que los interesados excusen toda gestión que tenga por objeto las lidias de gallos en dia de trabajo, quo serán denegadas y que quede en suspenso cualquier concesión que antes de ahora se hubiose otorgado en este sentido.
Y	de órden de S. E. lo comunico á V. S. para su conocimiento y el de los rematadores del expresado arbitrio.
Dios guarde á V. S. muchos afios.—Habana 17 do Noviembre do 1871.—El Secretario, Ramón Mana de Araíztegui.—Sr. Teniente Gobernador de.....
No habiendo tenido efecto el 31 de Octubre último, el remate del suministro de raciones de los negros emancipados existentes en el depósito central de esta capital, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer se convoque de nuevo á las personas que quieran optar á dicho remate, cuyo acto tendrá lugar el dia 30 del mes actual á la una de su tarde en esta Secretaría; debiendo tener entendido los lidiadores que aquel.i quien se adjudique el servicio no tendrá derecho a indemnización alguna si el Depósito llega á cerrarse antes del tiempo prefijado, sea cualquiera la causa que lo motive.
Habana 8 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
[El i>li«<o d-í tundiciones y elmo lelo de proposicio-nes t*e facilitarán en la H-cretavia del Gobu-mn 8upe-r or Político á las persouas que lo soliciteu.]
Inten «leticia itmeral «le HacIciKla.
MINISTERIO DE DLTiUHIlt.
DECRETO.
De conformidad con lo propuesto por Mi Consejo de Ministros,
Vengo en autorizara! de Ultramar para presentar á fas Cortes el adjunto proyecto de ley sobre arreglo de la deuda de la isla de Cuba.
Dado eu Palacio á diez y nueve d® Octubre de mil ochocientos setenta y uno.—Amadeo.— El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.
AJLAS CORTES.
Con fecha 12 de Octubre próximo pasado dice el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á este Gobierno Superior lo que sigue:	^	•
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. ! número 793 fecha 16 de Setiembre último, con la que remite el expediente instruido á instancia	gastos ocasionados por la expedición mili-
de don Benigno Oliva y León, en solicitud de far queseenvióá Méjico ®n elañode 1861y por la que s® le expida título de Notario Comercial de última guerra de Santo Domingo dieron lugar á la plaza de Matánzas; y habiéndo justificado di- (
Isla de Cuba (que no al-SU8 recursos ordinarios)
a quien el la opinion son por su
que la Hacienda de la cansó á pagarlos con contrajese una deuda cuantiosa con el Banoo Español de la Habana; deuda que aun no estaba satisfecha cuando la inicua rebelión que al espirar devasta y ensangrienta todavía su» hermosos campo», vino á acrecentarla liast 1 el punto de que, á no *er por los nobles esfuerzos y perseverante abnegación de los leales á España, fuera ¡mpojible desde hace tiempo que el Tesoro público de aquella.rica comarca cumpliese las multiplicadas y penosa» obligacione» que lo abruman.
Una contribusiou extraordinaria de guerra, cúyas rentas s® calculan fundadamente en 100 millones de reales por año y la aceptación voluntaria dol númeroinmeiuo de billetes del Banco qu® ®u difsrent®» ocasiones ha omitido este establecimiento por cu®nta d®i Gobierno y prestándola su import®, sin interés las mas veces, han »ido el remedio eficaz con que lo* propietarios, industrial** y comarciant®» de Cuba, con que todos los nacidos y residentes en su tierra que sou fieles á la patria han conjurado hasta hoy «I conflicto que amenaza allí á la Hacienda nacional, Pero fuerza •* emplear otros extraordinarios y mas pod erosos para vencer definitivamente aquol conflicto y para desvanecer el peligro de que pueda caer sobre la plaza de la Habana el desastre de una críiis mercantil, causada por la crecient j depreciación del papel-moneda que la inunda, por la «scasez del oro y por ®1 descrédito que mas adelante daría tal vez al Banco la situación ilegal eu que hoy está; situación que dobe dejar cuanto antes sea posible para volver á la que lo marcan »lis Estatutos.
A cuantos han pensado y piensan en evitar esto» male», un solo recurso les ofrece su inteli-gen eia y su celo para hacerlo* imposibles: la emisión da títulos que representen un valor igual ó superior al de la deuda de que se trata, garantizado» por las Cajas públicas de la Isla de Cuba y por el Tesoro de la Nación. En esta baie se fundan los diversos proyectos que en el térAñuo de unañose han sometido al estudio del Gobierno; procedentes los unos de la» primera* Autoridade® y cu®rpos consultivos de aquella apartada provincia; los otros de Juntas y comisione» no menos competentes eu la materia y otros publieadoj por la prensa periódica Gobierno reconoce como eco fiel de pública, al tratar d® los asuntos «pie naturaleza do interés general y extraños á las contiendas do los partidos polítieos. Sobre osta base se fundaba también o! proyecto d® ley que en el pasado año da 1870 presentó á la aprobación de las Cortes ol E calentísimo Sr. 1). Segis-tnnudo Morot, Ministro de Ultramar á la sa-z#u.
Dos son las diferencias esenciales que separan á algunos de esto* proyectos de la mayoría de ellos, porque si hay otras, nacen de haber variado con el tiempo las circunstancias con «pie cada uno fué calculado. S011 aquellas diferencias en primer lugar, la de quo no faltó quien pensara en la conveniencia de consolidar la deu-dade la Isla de Cuba: este pensamiento, que está rachazadopor casi toda las Autori ladesy personas que han dado su opinion sobre este asunto, no se puede aceptar seguii la del Ministro «pie tiene la honra de dirigir*o 4 la* Córte»: la creación de un* deuda perpètua en a«juella Antilla ofrecería, ademas de otros inconvenientes, ol indisputable de que la vida colonial, que es casi exclusivamente económica por su naturaleza, no consiento la paralización de grande» capitales en efectos públicos, porque los apartarla de la «x-
Fdotación de las fuerzas naturale» del país y del ucrativo comercio á que dan lugar sus privilegiados frutos, sustituyendo este beneficioso empleo del capital por las azarosas especulaciones do la Bolsa.
Estriba la otra ililérencia en que, contra la opinion de la generalidad, piensan algunos que pudiera emitirse una Deuda amortizable sin interés ninguno,. La minoría de la Comisión de hacendados, comerciantis é industriales de la isla apoyó este parecer quo, por mas que haya nacido de un sentimiento generoso, no es, en sentir del que suscribe,practicable. Títulos sin interés para reemplazar á los billetes «leí Banco que circulan por cuenta del Gobierne, no son ni mas ni minos que los billetes mismos. No puede esta medida contener la acción inexorable de las leyes económica*, cuyos perjudiciales efectos se trata de evitar. El Ministro que suscribe ha formado, pues, el proyecto de ley que tien® el honor de someter á la deliberación do las Cortes sobre el que últimamente acordó la mayoría de representantes de lu riqueza cubana, cún aceptación del Banco y que lia sido apoyado por el Consejo de Administración y por la Intendencia general de Hacienda de la isla.
Consiste este proyecto en una emisión de bonos del Tesoro de la Isla d® Cuba quo sumen como valor total la cantidad de 50 milloues de pesos y rindan el interés de un ocho por 100 al año, cuyo capital y réditos se amortizarán en diez y ocho on el producto del snbsblio extraordinario de guerra (el que será destinado exclusivamente á este objeto) y con otros recursos en caso necesario.
Con esa cantida l «1« 250 millones de pesetas se extinguirán las antiguas deudas que con el Banco Español de la Habana contrajo la Intendencia de la isla, 110 sin liquidar ántes la cuenta que con las Cajas públicas tiene a<piel establecimiento, por la recaudación de contribuciones; se apartarán de la circulación los billete* del Banco emitidos por cuenta del Gobierno, en el tiem-po y por el modo que la prudencia aconseja para no causar violentas perturbaciones en el merca-«lo; y lo sobrante, que ascenderá á poco mas do 10 millones de pesos, ofrecerá recursos ni Tesoro para subvenir á los gastos que aun puede causar la guerra, basta que por ella sean nni<iuilado3 los restos d® la insurrección.
El desarrollo de estos principios está expresado en los artículos del proyecto y la sabiduría de las Cortes, después de examinarlos, dará á este importante asunto la mejoh resolución; resolución que con respetuosa impaciencia aguardan al otro lado del mar, los buenos españoles que, con desprecio de la propia vida, acosan y rinden á los enemigos de la pàtria eu la aspore-
1