I.
d laNovifii! a Recopilación. Definitivem nteju-gando Barroso natural _	______________________
;lo: .(Uadob , C .n.touer y condeno & doña Boledad te años do edad, viudo, que falleció eñ veínU V sieh Teje m • í la *o usioñ de los cuatrocientos ercudos con Diciembre do mil ochoe «utos se>eutr y echo A fin
:,A 1 ílo n.nwtflS. D- lfl .011 ll	en. »I«-».»	: IHIU Mil no a! (--í...v, !	,1„	*- - - i - ^	»•	•	•	-
inipo'i ion de coscas. Do la cuil sentencia se haga publicación en ol Cr lea proscrito en el articulo mil cierno y ,[ínula y uno y sus concordantes de la Ley de E ■jui-
‘mieuib Civil. Asi lo proveyó, mandó y firmó el Br. nr. 1). Felipa • ebrango, primer suplente en ejercicio ,„1 jungado de Paz bel distrito del liste de esta ciudad de que certifi.o. F iips Bebrango. Miguel di Oáspe-des Di Secretario. Y para su publicación eqi la Place'a oficial de la Capital pongo el presente. Puerto Prínci-e noviembre quince de milochacientos setenta y uno. Memel de Céspades G, Secretario.	A 2
B BKn los auios del concurso de don Manuel y bi n s de don Joaquin del Junco, se lia dispuesto por el Sr. Al-[jemayor del distrito Norte de ota ciu l»d, se baga saber A ks acreedores de don Manuel del Junco, por ciu-(0 números consecutivos de la O.iceta ofi i*l presenten o í el léiUJÍb0 de veiuti dias los documentos juslifi ;ati-v09 de sus créditos. Matanzas veinte y siete de noviembre do mil ochocientos setenta y uno. Chímente de ylhoura.	.	, ,	.	. .	A 2	_
A consecuencia de ios auto3 del c meurso ñeco ario deD. Agua ti ir González Abreu, lia dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito bel Priar que por tres números de la Gaceta oficial se publique el ac-ta de la Junta que Obe así. En la Habana en veinte y uno de Octubre d i mil ochocientos setenta y uno, para la Junta dispuesta (0aparecieron ante ei Br. aL«afd ■ mayar d>-l distrit > del Pi ar y de mi el infrascrito escribano, el Ldo. 1). Ma-uuti González c m su procurador D. Antonio Marti en re iieientaeion del deudor común, el Ldo. D. Manuel ccJeu-i Ponce, con el suyo D. Juau Marti, como apoderado de la caja du ahorros D. Andrés Pluma y D Carlos gauches Itamirez, el L. D. Antonio Muñoz Jurado, c. n el suyo D. Domingo Oseguera como apoderado de D.80 Varía de las Mercedes Guerra, D. Fernando Cala, con hÍi abogado Director Dr. D. Pedro Bavell, ei Procurador j), p’raacisco del Barrio como apoderad > de D. Lorenzo de los Hoyos, D. Antonio Bolivar por si y como apoderado general del Citado Hoyo y el Br, Coronel D. l'edr:> Pablo Ornees, por .‘í, y siendo ia? onco del día, dispus) h ¡ Sria. fee diese principio al acto, leyéndose por mi el iufraserito escribano el ante de fijas denlo cuarenta: el jj io. D. Manuel González como apoderado del deudor com'un aceptó las proposiciones que se liacou en dicho txuorlo mauiiestando que se tasen los bienes perlene-eiciites A este juicio por dos peritos, ol uno nombrado por los Síndicoe y el otro por el deudor que se prosiga e juicio hasta pronunciar sentencia de graduación para filio el acreedor en gra lo se adjudique la lluca quo 1« esto obligada ó que le agrade y sino quisiere : sí que ¡o venda esta ó eatus que aplique su precio al pago dtl crédito que rop e .ente. T ido lo cual hace en ahorro do cistasy en pi'a»ba do su deseo y buena fó de pagar las deuda*; y después de d sautnqe detenidamente sonre fi particular por ios concurrentes, convinieron en acept r ,:k tasación y venta de ks bienes para que con su probu-cid > se paguen los acreedores coaform > io determine la sentencia de gradus.cion: el representante de la ci ja de ahorros duPluma y de Bamirez se abstuvo de votar como a resdor hipotecario, haciendo uso de la facultad que lo concede el aitíoulo quinientos once de la ley do enjuiciamiento civú. Con lo que dió p ir concluido el acto su tíria. disponiendo se exuenda esta acta que firma con los concurrentes de que doy fé. Diz y Homero, Pedro P. Cruces, L. Pedio Kavell y Elisuudi, Ldo. Manuel Je J. Ponce, L io. Manuel González, Fernando Calvo, Ldo. Felipe Pereire, Antonio Muñoz Júra lo, Antonio Bolivar, Francisco úel Basso, Antonio Mar i JuanMa.-(i Domingo Pesquera. Auto mí. Alejaudio Nuñ»z. Ypa ala pubiic..eÍou ditpuüst alibro la presente. Hi-baua y Noviembre veinte de mil ochocientos setenta y u io. Alejandro Nuñaz.	A 2
por auto proveído por el Br. D, Joaquin Arguenas y Español en los de la testamentarla del Br. Marqués i e la Bsul Proclamación, abuelo del actual, radicados en a e oiibunía del Ldo. D. Agustín Valerio; to haseúalkdo el dia primero de Diciembre próximo entrame A las doce ei el remato de la ca a calle de los Oficios númeio cincuenta y stis, tasada en ochenta y cuatro mil quinientos novsnta y un posos dos ríales, cuyo acto tendrá efecto til Es puertas d»l Juzgad > oall# de Cetnposlela núun ro eiauto nueve; cou 1» advertencia de que no se adm tiran postura» á les licitadoras, sin que sea per el precio de ia ti saciou. Y jiaia su inserción cu la Gaceta ofici il libro la presente. Habana Noviembre quince de mil ochocientos set#n‘.a y uuo. Fiancifieo da Castro. A O 25 En lo» autos leítamentirios do dou Juan Manuel Casuso, ha diapuesto el sefi r alcalde mayor del distrito Bur de esta ciudad que por diez números consecutivos de la Aurora se publique el acuerdo celebrado pollos hesederos en lo referoutfe & la adjuración ce los bie-nfsqueluce la viuda doña Ana G nzaliz do Cas.iso, A fin da (fue el que quiera mejorar dicha adjudicación ocurra a verificarlo cu ol prop.o término de uiez días ó dentro de tres A contar desde el último anuncio: y cuyo tauerdo en io relativo diee: Primero: que i levan loa» A efecto el convenio que entóneos secelebió, la viudade* ñn Ana González ¿taconeo, so adjudica la mitad dol referido ingenio Bauta Aua por la sama da doscientos siis íuii novecientos ireima y siete pasos setenta y tres centavos mitad de su avaluó ascendente A cuatroai. ntoj trac» mil oohocieuloi eeteula y cinco pesos cuarenta y seis centavos; que do aquella cantidad so rebajará la de diez mil satefiento? veinte y tres pesos mitad del capital A censo que reconoce cuarenta y tiei o aballarlas del fundo A favor de la Sr». Marquesaue lleuden coa la oh i-gacion deab niarle un ciucopor c entoauual, cuatiocieu-tos fosos mitad de los ochocientos impuestos también A censo en las dos caballeríat d»l sitio Santa diosa A favor de doña María d?l Oármen Caballero Infamo cou la propia obligación de abonarle un cinco por ciento anual y por último los setenta y do* mil quinientos pesos mitad de lo? ciento cuarenta y cinco mil que se restaña don Isidoro Hernández Murejon dol préüo en que se compró aquella ílucay que deben series satisfechos en cinco plazos al respectaue veinte y cinco mil pesos cala uno en : loe meses de Junio do .os años de mil ocho eieu tos setsu- 1 tay dos, mil odhaoieutos setenta y tres, mil ochocientos setenta y cuatro, mil ochocientos setenta y cinco y mil ochocientos sstenta y s is y losotrosveinti mil p_-sos sil Igual mes de mil ochoc.untos setenta y siete, cu-yo3 plazos queda coastituida Ja adjudicataria A pagarlos asus respsetivos venciunsntos: tíeguudo: quo hechas i esasdíduocioues, con el resto del precióse hará pago Ja ¡ Viuda de la parts de gaiisnsiales que le toque t u divisoria y el haber que en olla corre-poDda A sus menores i hij. s den Enrique, doña Adelaida, don Juau Manuel y dou Alüsrto del valor líquido del ingenio, io ratufará entregan lo cinco mil pe toi en cada uno de loi stis primeros años en que lian do pagarlo los plazos Ue los que so adeuda todavía del próoio de la lima según antes so lia manifestado y de¿d) el año dornit ouli icie utos setenta y ocho íuc.usives entregarA ooho mil pe» >s o i cida uno basta que el haber do ios menores lerendos sea del tolo solventado abouaudo por la demora el rédito ó in-türés de uu ocho por ciento anual, en el concepto de quo ha de quedar expresamente hipotecado la mitad del in-gtnio Banta Aunque se adjud ca A la roipousabilidad de io qiis resulte debar A sus menores hijos, cuyoi gravd-niense irá eauoeland) A m.dida cjue ee ve izau y abonen los plazos anuales extipulado». Cuarto: que los ínter. sss panados ai respectode un ocho por ciento anual después de rebaja la la cantidad quo ss «sigila auual-nieato jor el juzgado pora lis gastos de alune *t.s, vestíais y e lueaeiou de dicho i m su ores, sei An satis lechos ¿or la adjudicataria al veno.m entó de cada plazo en que se ha emsiiiui io A pagar el principal del haber ds los mismos. B“Xto: qus la mnai dol ingenio Bauta Aua que ss adj udiea la viuda doña Ana González Bi-ouncu, cutía de cuenta de esta desde el veinte y mío de Julio último on que so presentó li de los desembolsos hechos hasta oso dia y que do consiguiente solo serán de cargo de la masa lo gastos de refacción hasta esa misma fecha y qu 9 do.consiguiente solo serán de cargo de la masa por razón tío la mitad del piso Ue los bueyes de la flaca treza.entas cuarenta y cinco pese» cuatro reaits que es la mitid de lo q le deoe pagarse hasta ose dia al dueño dil potrero eu que se eneusuiran, así como igualmente solo se cargarán trescientos cincuenta y cuatro pesos c nitro reaks mita l de los tributos Ue los cousos que reconocen los terrenos y que cumplen eu seis do Diciembre próximo, cuyas sumas habían Ue rebajarse
del cuerpo ue bienes al tiempo de la partición. Y cumpliendo io manda lo libro ia presente. Matanzas uno-vede octubre do mil ochocientos astéala y uno.^ Manuel Zambrana.	A 21
y vecino de estaeiudad deseseuta y sie-
viiulr» rulo» follnAÍX -..
que eu en el término de treinta dias cauta los desde el
ultimo anuncio ocurran á estejuzga lo á deducir el que lea asista á con?ecueiicia dol abinteatato que cursa pjr ante el infrascrito Escribano. Habana nr vitmbr« vein-te y uno de mil ochocientoj setenta y uno. Néstor de »■•ntall». Por mandado de su señoría. Juan Andreu
E O 23
remates.
.	-------------según
tancia, y Jos del articulo de ape.'aciou, A cousecueucia del incidente A la testamentaría d< don Antonio Lias (Embullo sobre cuentas, ae manda poner A pública subasta las dos caballelieria i de tierra embargadas anexas a! potreio «Sau Autonio,» que lindan Norte con la posee on de dou Juan de Mata Suarez, hoy de I03 heredaros de don Kafael D.az; Sur cou terrenos del mismo potrero San Antonio; Naoiento con potrero Bizarrou, eu la actual dad de don Joté María Maz i; Ponients con dicho potrero Son An onio, señalánd se para su remate el dia veinte del mes próx'ino entrante A las doce de tu mañ mo, e o los estrados del J uzgado, los cuales se han tasado con sus certas en cuatro mil dotoien os ochenta y ocho pe 03, cuya tasación se hallará de utaniüestotn mi Escribanía para los que quieran instruirse de mas pormenores, bajolaadverten .-laque no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de su avaluó. Y para tu publicación en ues números consecutivos déla Gacetat a oficial cada nueve dias, le libróla presente. Gi ines y noviembre24 de 1871. Pedro Plutarco Hentó.
R 2
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi edicto hago saber que A to ise-secuencia de los autos del intestado de d )ña María Magdalena Walenzuela he dispuesto que se saque A publica subasta porel término de veiute días los bienes coiros-pondieutesA dicho juicio consistentes eu la tercera paite de la casa cade de Peña Pobre número veinte y siete y ia tercera parte del e cavoDomingo Mesa de treinta y cuatro años, tasado ei todo, la ea-a en cinco mil cuatro pesos veinte y un centavos y el escl tvo en seiscientos pesos, cor.eSjiondieudo A dichojuicio una tercera parte no dicha cusa y negro que es ia que se subasta, haoién (lose s ululado para ia diligencia del reina.« las ouce d 1 dia vein e de Diciembre próximo eutrnnteen mi juzgado sito eu la cal e de ios oficios número s a nta y s is. Eo que se auum-ia al público A fin de que el que quiera hactr proposiciones oourraal lugar y diaseñutado. Quo asi lo t- ngo maudado eu el me donado intesta lo. Habana y Noviembre veiute y cuatro do mil ochocientos setenta y uno, José Diz y Rom jro. Por mandad > Ue su señoría Alejandro Nuñez. Y para que tenga electo la publicad ni dispuesta libro Ja^ presente. Habana y noviembre '25 de mil ochocientos" setenta y uno. Alejan lio Nuñez.	RO 2
Por providencia del Sr. don Fabian Foigado Juez de primera iuslauc a del distrito de Guadalupe de esta ciudad, dictada con fecha de ayer en los ejecutivos qus porta E-e.ibauía del infrascrito sigue Btl n Alvar <-z contra José Marta Horencia sobre cobro de s isde nos veinte pasos, se sica A pública subasta por término Ue veiute dias una cosa de la propkd id del deudor situada en la villa de Guanabacoa calla de Jeius Nazaieno número 40 de tab:ai y tejas, cumpuesio sus dar do 10 varas de fieut 1 por 30 de fondo, lindante por el Norte con pro-pieua 1 ue don Juan Sopo, por elautl con la de Mateo do O truenas y por el fondo con otra del moreno Anfirót Men xa!, cuya caoa ha re ibido en ta-aciou el precio de mil ciento noventa y cinco peses ochenta y d. s centavos, ia misma quo ha s do secuestrad* y se veadt- para ltEC rpego cíe ancha cant dad, péJitos ptotesta lis y costas causadas, deb.endo celebrarle su rem .te el diez y ocho de Diciembre próximo A la» onco Ue la mañana en los estradoi del juzgado calle do Ban Rafael núm >10 tieiuta y dos. Roque se hace saber ai público para conce miento de les quo quiera 1 interesáis j eu a-ubasta. Habana veinte y uno Ue noviembre de mil ocñooieutos tenia y uno. Rafael del Pmo,	R 2
En lo» autos de intestado 00 Viotor Hernandsz Mi-non, quo ouisau su el juzgado de ia alcaidía mayor do esta villa y por aute el escribano D. Luis J, Marin, y eu los que quedaron por bienes al fallecimiento dol finado un establecimiento bolega, situada eu esta villa, ojie del Obispo esquina Alas Delicias núm. 8 y que s» h* justipreciado por perito! eu doscient.» treinta
DE OFICIO.
Don Lúeas García Ruiz alcalde mayor de esla villa y su distrito judicial etc. Por el presente se citan y emplazan A ios qus se croan cou derecho A heredar A dou An oaioD az Fernandez, natural de la ciudad de la Palma y vecino de etta villa, nijo legitimo de dou Salvador y de doña Mari:’, A fin de que en el término de tremía días se pie ieuteii Adeducir el derecho que ks asista. Ban Antonio noviembre veinte y eiste do mil ochocientos setenta y uno. Antonio de Porto.
0 0 2
ElBr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral ha disputsto se convoque por tres números de la Gaceta oficial para que dentro del tórmiuo da quinto lia com-puivzcajeu este juzgado A evacuar un acto de justicia e 1 causa ciiminal A dou Je-ó Fernandez natural de Galic a dé ouareuía y'uu años, sastre y vecino que se dice ser del primer üistiito. Habana noviembre veinte y ei ico de mil ochocientos setenta y uno. Arguedas. Por mandado de su s.-ñorí a. Manuel B. Segovia. C O 2
A consecuencia dtl juicio intestado del ultramarino D. Segundo Ferna jdez natural de Alcázar, provincia de Esiremaduia, soitero da veinte y ocho años ue edad y matriculado quo falleció en esta ciudad, partido deGua-uabo, eausrío de Rincón, eu veinte y dos de julio del corriente año, ha dispusito el seü >r alcalde mayor en comisión se cite A loi que se cousideiou cou dereeh > A heredar ios bienes quedad >3 por fallecimiento del tinado Fernandez cuyra presentación harán con ios d; cu-meatos que io acrediten, cuya eonvocat nia sa hará por treinta dias consecutivo» y por medio de la Gaceta oficial paracouosimieuto'de ios interesados. Habana Noviembre quiuce de 1871. Como encargado accidentalmente de 1» escribanía de PoUton, Manuel Padilla de Agniar.	G O 21
A consecuencia del juicio intestado de dou José Va Hadare» ha dispuesto el Br. alcalde mayor eu comisión uel distrito de jesús Mstía se convoqen por treinta dial y por medio de la Gaceta oficial de esta oiudad A I03 que aa craau con derecho A optar A ia herencia del expresado Valladar*», natural de Puerto Real, soltoro, corredor d* número y que f ilieció en veiute y ocho de Setiembre del año corriento, compareciendo cou los documentos quelo acrediten parándoles el perjuicio consiguiente por falta de comparen io. Y») hace saber por este medio A los efectos consiguientes. Habana noviembre quince de mil ocho lientos aetmfay uno. Como eucargído accldan-talmínte de la escribanía de U. Eugenio Poutou, Ma-m.elPadilladeAguiar.	C O 21
A eoaseeuencia del juicio intestado de doña Isabel Orsian! y Manano, v ud 1, natural de Mayores, hija legítima de don Juan Or nan» y de doña Josefa Masíaao, qus falleció en esta ciud td, pueblo de Sau Frauoisco Javier de los Quemados do Mvriaaao eu veiute y cinoo do D clembre ue mil cchicientos sesenta y siete ha dispuesto el señor alcalde mayor en comisión del distrito de Jesús Mirlase convoquen por térmjno ds veiute dias A ios que so consideren optar A ¡a herencia de la expresada ursiatia paralo cual concurrirán cou ios decumen-tos que la acre liten, parándoles el perjuicio cousiguieu-te. caeo de no verificarlo. Habaua noviembre quipos de mil ochociett o! setenta y uuo. Como encardado a ei< deatalmente de la escribanía de D. Eugenio Poutou, Manuel Padilla de Aguiar.	O O 21
Dr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Alcalde Mayordeesta villa y su parlidottc. Por edemi segundo edicto, cito lUtato y emplazo ai asiático Crispiuiauo, contratado con D. Genaro Sierra, en »u ingenio Merced, partido de Camajuaní y cuyas generales ,no eonsiau, puraque dentro de nueve dias se preseute en Ja cárctl y ti— bliea fie esta referida A cumplir las coadunas de cuatro añe3 de prisión y otias acoetories, que le fueron impuesta» por la Exenta. Audiencia de Puerto-Príncipe en veinti y nueve de Jdiiode mil oehocientps »eterna, en la causa que ss le siguió en unión del de su raza y compañero Ambrcsio, por lesiones al mayoral déla citada finca D. Julián Amondo. Y cumpliendo lo mandado expido el presente en Remedios á tres de uovirmbre de mil ochocientos setenta y uno. Gerardo F. de la Reguera. Jo*é Jimdlrcz.	E O 28
yA&D. Tomás de Morales, alcalde mayor del d atrito Éste do ®3ta ci dad y su partido judicial etc. Por el presente edicto se ciía, llama y emplaza A dou Leandro Lc-aauo y A doña Josefa Ca vanas, padres y nerederos del Subteniente del primer Batallón dal Regimieuto Infantería de la Reyna D. Abelardo Lozano y Cavauea, soltero, natural de Bouayar provincia do Valencia, el cual Por auto proveído por ei s-.fior aleal lo mayor del a treinta v tres peso» distrito de Bslen y por ante mí se ha señalado el dia siete y medio”reales por auto de diez y siete del corrien- ®Í8to dal entrauto mes de Dioiembíe A las doce eu las te se ña 01 denado la subasta de lo i mismo» con término | pu®rtas de| j uzgado siti^eu la palle del Aguila^ numero
d >1 úlliui > auuncio se presente en aquel juzga lo á mani-
xestar si 89 muestra ó no parte en dicha causa y apercibido de d irle por separ. do A su perjuicio. Habana noviembre veinte y tres de mil Ochocientos setenta y uuo. L io. Luis Ridriguez.	C O 23
El señor Juez de primera instancia da este partido j udictal se ha servido disponer eu auto da esta fecha que por nueva número! consecutivo! da la Gaceta ofieial sa convoque A d m José Kieardo Mesa, para que & la ma-y< r brevedad posible comparezca eu ede juzgado, A-a-tisfacer las costas de primera y segunda ios taucia en qua ha sido condenado por ia Exorna. Audie noia en la causa queeu uuion de otros se le siguió por tentativa d» parricidio y otros delitos, apercibido si no comparece do precederse por ia vía dj aprómij. Y para su cumplimiento libro la presente. Güines uoviemere 13 de 1871 Pedro Piutarco Renté.	<J O 21
Don Joaquiu Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Gatedrai etc. Por esta mi ttreera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo,* dou Joaé i Laje, natural de Galicia, á* veiuts y ocuo años, carui-I cero, vaoino de esia capital para que dentro de nueve j dias se presante eu este Juzgado & evacuar uu acto de Ijus icia y de lo eontraiio lee parará u lo» perjuicios que ue la m sin» resulta. Habaua aoviemür* veiute y no» de mil ochecisutos setenta y uuo. Arguedas. Por maudado da su señotía. Msnuel 8. Segovia.
e o ta
D. José ds Almagro Juez do primera instancia en comisión del distrito uel Moaserrate y Deesa o de los de esta capital etc. Por esta mi eegunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hemógeu*» Ortoguez ouya* general-» se ignoran, pero que e» de estatuía alta, trabado, rubio, y usa bigote para que dentro d» nueve dias se presante en la cárcel á descargáis» de laautpa que 1* resulta en la causa que ss le sigue per estala de un reloj * D. Manuel Martínez, segur# de que si asi lo hace le administraré justicia y de no, ¡quedar* iucurie en las penas de la Eey. Habana y noviembre 22 de 1871. Jesé da Almagro. P„r mandado de su señoría, y t or don Jasé María Gastre, Fernando Nove.l.	U O 28 _
señalado el dia dice del entrante mes de Diciembre para la subasta de ios citados bienes que consisten eu uu potrero nombrado “La Fé” compuesto da seis caballerías en el cuartón de Punta Braba, partido de las Mangas, lindando por el Norte con el ca lejou de Sitio Per-! dido por el Bur con terrenos de Marroquin, por el Este con uou Gitmout j Braza y por el Oeste con el callejón que liúda coa dou Rafael Leal con su casa de vivienda forrad t de yaguas y cujes y (res casss contigua» inclusa Ja de tabaco y cociua, tasado todo eu tres wü novecientos veinte eseud >s además del gravámen de des mil quinientos setenta y dos escudos que reconoce dicho potrero á favor uel vinculo de Meyreles. Todo lo cual se baos saber par este midió A linde que ei que quiera hacer proposiciones ocurra A este juzgado * veriücarlo el dia designado. Sau Cristóbal novieubre veinte de mil ochocientos setenta y uuo. Andrés Fraga.	R 28
Per auto ptovaido aute mi este dia por ei Sr. a o*ld»
HO 24
Jl>. Je3é de Almagro Juez de lí instancia eu comisión del distrito del Monserrate y Decano de los de esta oapi-tal.—Por esta mi segunda cari» de edicto cito, llamo y emplazo alparuo JosóBelan Sanohes, natural y vecino de Guunsbacoa, soltsro, herrero, de ve.ute y tre 1 años deelad, estatura alta, delga lo, lampiño y picado de viruelas, A fia de quo dtntro de nutve día» a# presante eu la Real eárcel & dtsearga- s» de la oulpa qu# 1# resulta *:i la cauta que se 1* sigue por lesione» * Uou José L n-d<q eisrto y srguro de que si lo hace it administraré jns tieiay d»lo contrario qusdarft lucurso en las p»n»s de la L»y- Habana Noviembre 22 de 1871. Joié a# Almagro. Por m*ud*do da su señ. rí* y por D. Jo:é María Gastro, Fernando Novell.	E O 28
PARTE NO OFICIAL.
JUEVES :JO DE NOVIEMBRE DE 1871.
«ace™ religioso.
de diez días, ateudiófidose A an calidad de pireaedeíos señalándose para el remate el día primero dil entrante me) por medio del almonedere d» 03ta villa A la» ones do su mañana sin que pueda admitas# proposición que baje dei tipo marcado eu la expresada tusacion, snun-ci á filio ae pié via man te por edictos y por la Uacetaoíl-(iat de i» capital en tres números eonitculivoj y para su p íblicaeiou libróla preseute. Gnanabaeta Noviembre veiute de mil ohoe.eutos setenta y uno. Rui» J. Ma in.	A O 80
El señor alcalde mayor , del distrito d® la Catedral por aute mí ha dispueitosz publique por veinte números consecutivos se anuncie ai público haberse puesto en subas a dos casa) situadas en esta ciudad la primera callo de Guba número cíeuto veinte y nueve ia cual omita de quince métros di9zy sois ejntínntros d? frente, cuarenta y un métros setenta centímetros da fondo por quine! métros cincuenta y s»is oiutímetros d* frente de f »udorota iada en voiute y seis mil dosoientos cuarenta y nueve prs >s, diez y nu iva cautivo! y la segunda situada en ia «alie de ban Rafael número veiute y U#i la cu*i consta dsocho rnétrot veinte y dos cen'ime-tros de frente, vo.ute y »Jete mitro» cnarsuta y cinto centímetro! de frente d3 fon io rela a ia e a diez mil seiscientos tremía y cinco pesos, diez y nueve centavo? y señalado para ei remato el dia ouce de D.fiambre próximo A la» doca de su mañana en las puertas d»l juzgado s to eu la calle de .Oompojteia nú aero ciento nueve, y para.mtyoi- concurrencia da lifiiglores se publio» el preseute. Habana noviembre quince de mil ochocientos setenta y uno -Arguedas. Bor mandado do su señoril. Manuel i*. Begovis.	R 2J
D. Joaquín Arguedas y Españel alcalde 1» iyi r del del distrito di Ja Gatedrai deestaeiulad. Por el presentes? anuncia alpúbüjo, liaberee puesto en subasta por términa de veinte dias cuatro oa3as, situada» en esta
tu}
¿ou Ju»u Dio.» número cua-Oompestel», la cu d con*-
EMICTOS.
D. Néstor de Bautalís Magistrado ce rmto déla Ex ma. Audiencia P.etorisly alcalde mayor 01 comisión | dol distrito do Jesus María ttc. A consBeueL.eia de ias di igjLeias formadas por doña Cáiinen Mendoza pura acnditar su iiiiolvuucia, se ha dispuesto citar y emplaza- 1 or mtü o de la Gaceta oficiala D. Miguel Nemesio Planas para que en el término h gal se presante en esle Jt.zgailoá manifesta- ¡-i t»4 ó no conforme conlata-solvencín promovida por la expresada Meud iza, la cual te lia mandado recibir con su citación, apercibido ds lo que hubiero lugar. Y para su publicación ilbro la preseute. Habaua Noviembre 24 de 1871. Banttlle. i jr maulado de su señoría, Mauuul Padilla de A filiar.
E O 2
D. Fabian Foigado y Sauhoz, Juez de primera iu?-lancia del distrito d) Guadalupe. Foresta primer edicto cito llamo y emplazo al asiático Federico, uatural de Oanlou, soltero, como de veinte y seis A veinte y ocho fcfios cocinero y colono que fnó do D. Manuel i) reix 13, para'que dentro del tórni.n ) de nueve dia<, se prosarne en la Real Gaiveld) esta ciudad, A descargar.» déla culpa que lo re-ulta eu la causa 1 iriuula por tentativa d i (stata di d ez rutd is de cigarro! en la faorica de Ga-b ñas s muro de que si asi lo hiciere se le oirá y almi-nístrará jufi fia y de lo outrario se le declarará rehetde y contumaz ó iucur.O en las peuas do ia ley y pur bastante los estrados del Juzgado páralos tiámile» ultirio-
ru- Hab mu Noviembre veinte y tíos de m i ochocientas setenta y uuo. Fabián Folgado.-Por su mau lad >.
Joaquin Acema,	».	..	“ P “I ,
Don Néstor de Sautnlí), Magistrauo cesan# de la Excma. Audiencia Pretorial de esta 1)1», y alcalde mu-yuren comisión del ni S trito de Jesu# Mulla ©te. 1 or este ini prim -r edicto cito, Hamo y emplazo A los que se 0011-sidereu cou dsrechi ft hetédar á don Francisco García
o ud» l, 1» primera calle dq tro, cutí# la» ds la Habau7 ta d« ciento treinta y dos metros vsiute y süs ceutims-tios de terrino, e» de mamp s.eríay tejas y ha sido jus-tipreoiada'en la «urna de cuatro mil quiu eutos veinte p3803 clucueula y seis cmtavos. Otra casu, tambi# 1 de ni uupostería sita on la calle de la Habana entre las de L izy Ba uarltaua, marcada can el número c entosrseu-tu y ocho y consta su terreno de .doscientos sesenta y nueva, treinta metros, avaluada ¿n la suuia de nueve m i trescientos d ice pisos setenta y ooho centavos. O.ra oasa do mamp asteria y tsjas, sit» en U calle do Riela número ciento veinte y tres entre Baruazay Cristo, ia cual o insta su terreno de cieno sctnit» y nueve, trfiuca y ochomotroj y na sido tasada eu siete mil trrs-cieatus noventa y cuatro pe toé c 1 ireutii y nueve osuta-vos y por último otra casa do manteos ,cría en la ralle de la Habana número sais, haciendo fondo A ia ds M >n-sen-itt» y consta su terreno da noventa y cuatro metros setenta eemim t oi tasada en la suma di tres mil dosel mtc. trece peso* d oz cent iros; y Híñala la para la diligencia de r.;mat? de dioh ts cuatro caías el dia dioi y o 110 da di Diciembre próximo 1 lu doce de su m ¡ñaua eu las puerto de este juzgada sito eu la calle dí Compítela número o:ento uuivs. Y para mayor concurrencia de imitadores sa fija el pri.inte, Habaua y noviembre vein.9y uno de mil oohooientos ssteuta y uno. Joaquin Arguedas y Español. Por maudado de su señoría, Mauuíl S. Segovt». Y para su publicación doy liparsiute. Hab ai 1 y noviembre 21 d; 1871. Por dou Manuel B S'govia, Francisco di Castro. R 27
na uispueito ei Br. alcalde mayor del distrito Bur por ante nu eu ol concurso d» D. José Rodríguez de Armas en autodetie3dtíl corrí# -te * instancia de los acres-dores y herederos del expresado Rodríguez Armas, que por treinta números de ia Gaceta oficial de la capital, se avise al público haberse »añ ilado el día doce de Diciembre próximo A las doos Ue su mañana en las puertas (leí Juzgado para el remate de la mitad del ingenio “danta Rosalía’ pn-tenecieute A dieho juicio, tásalo to lo él eu trescientos diez y siete mil ochenta pesos ochenta y siete cantaros, suvirtiendo que A dicha mitad líeme hecha D. tínlvado.- Guatañer la prop sic.ou d* dar doscientos cincuenta mil pesos A razoud. quince mil úsaos tolos los años por terceras partes iguulo» eu los ule.-;«! da Murzo, Junio y BetiMnbr* cuyas entregas em-pozará á hacer después de trascurrido uu año U» haber Lomado pos33Íon de la tiuoa, eu la forma debida eegun
esta estipula lo por dichos »creadores y herederos eu el loat ato de oompra-veuta que sa publicó tutegro en esta mismo periódico, la Aurora del Yumurí y Horizonte, de' GArdtíuaseu ¡os mese» do Julio y Agosto últim >, cuyo .tosúntenlo de compra-venia aprobado por las parte! y ei J uzga lo, se pondrá de maunie.to por el actuario em los autosa los que quieran adelantar las proposiciones Uel oamprador D. Salvador Ga.tañer, M (tanzas Noviembre tres ds mil ochocicntoi seteu.a y uuo.—Manuel Zambi ana.	B9
S ‘t»nta y dos para el remata de la casa Biluada en la calzada Jel Monte númeio tre.ciento! sesenta y seis y eus ae.eiorias letras A. y B., da tabla» y tejas, la cual so eucuenti* retasad» eu la suma ds dos mil setecientos cuarenta y oeho pesos diez centavos. Lo que se auuu-cia al público para que el que desee hacar proposiciones ocurra el dia hora y lugar designados, con Advertencia qu3 no se a lmitiráh posturas que 110 cubran tí próeio Integro de la retasación, Habaua noviegbre veiute y Iros do mil oohofieulos setenta y uno. Juaquin Lancia.
(J O 29
Dr, D. G3iatdoFernandez de la Reguera a’calde mayor de esta villa y su partido judicial &. iJor ade mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al negro Nicolás 10 igo, esclavo de don Antonio Do 1 ato J unenez, de la dotación del Ingenio ue dou José Garuó, de estatura regular mas bien alto, envuelto tn,carites,,cara grande color sigo colorado, pelo paza, nariz gruta*, lábio» belfudos, Ojos pardos encendido!, barba poca.de treiutay tres años de edad y tiene rayas an ia cara y pecho A uso d» 6* pai», para que dantro de nueve diai sa presente en ia cárcel p úbli a de esta referida & descargarse de la oulpa qu» le resulta en la causa que se is sigue par lesione! al de su cíate Venancio de ta dota »ion del ingenio “Bc.'eiicita” do dea Juan Foilt; cierto y ssguro de que ai ast lo hiciere re le administrará ju-tifia y de no so ls uafiai* ie-Leda, contumaz é incurso tn la» pjnasdelale/.R-mídio cuatro ue Noviembre de mil ochcoiento3 setenta ta v uuo. Guardo F. de la Reguera. José Jiménez.
E O 23
D. Néstor d* Bautalis magistrado cesante ii» la Real Audienoia p eíorial y alcalde m yor del distrito de Jesús Matiz. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cirilo congo, soltero, do veinte y oche año», da edad y sirviente que fud del Hospital Militar de cala plaza, para qu* eu 01 término de nueve día» ss preseute en ti Juzgado* elegir ahogado y procurador que lodeflmdau en la causa qua s? le sigue porleiiones ai da »u clsse Ricardo congo, cieit t y segu o ds que si ssl lo hiciere, lo administraré prontay cumplida justicia y en caso contrario le declararé rabslde, contumaz é i 11-eur»o en J*s pena de Ja ley y por b*«tani#! ios estrados del Juzgado con quiau s» entenderá el tramita pon diento y demás que oonrran. Habaua Noviembio vfiuts y uuo ds mil o.ii c ent ssetenta y uuo. Santalir. Juau Audreu.	E0 28
Dou Autonio Fernandez Chorot, alcalde mayor d» distrito do Balen e'.o. Por este luí tercer edio.o y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Joaquín [.] Bemba, cuyas geuerale» u ignoran, para qm dentro d» término de 9 días ce otados desde ota foch i, to pístente on Ja Real c ireal de esta oiudad A dasoargu *e de ia cuij a que te resulta en la oausaque síiesiguo porloiiouestué-nos grávos A D Joaé Naza'ij Valló! y p.-.rdo Qniutlu Abam seguro de que si a?í lo hiciere ae le a ¿ministrará justicia y de uo se le declarar» rebelde y contumaz é incurso eu las panas de la Lsy daudese por bastante los
Juéves. Bau Andrés Justina mártires.
apoîtol y Santa Maura y
Casas de Socorro.—Diariamente, se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle da la Habana número 78; la del segundo eu la calle de Jesús Muría número 99- la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Maurique número 89; la dol quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 30G; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 373.
gio do abogados.............. I
Lo y sobro deavinculucioness civiles....	5,
Reglamento déla División do Hucieu-
das comunes........................   37¿
Ordenanza Municipal.......................75
Idem rurales....«,................... 75
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas,.......................... 25
Idem para los Arquitectos municipales............................... ....	37¿
rustruccion para la cobranza administrativa de hacienda............... ....	25
Expodientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación ....	25
Dibujo lineal por Foxa............  ....	75
Sistoroa métrico decimal porD.Pelayo
González..................... 1
Arancel de Aduanas.....................   50j
El Empleado de Hacienda por Gragt-
l6D&*tss*é» BBe*e*a*ee«e**a***a	tí
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á........................... 2	60
Apéndice al Arancel.............. ....	25
Derechos ad-valoren?.................... 25
Ley de desaucio........................ 40
Reglamento para la revista mensual
administrativa................ 1	..
Juegos de estados para los Sres, Guras--------—............................ 50
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de estudios.............................. ....	75
Reglamento del Monte de Piedad........... 37¿
Real orden sobre documentos da giro....	87
Real Cédula de 30 de Enero de 1S55,	1
Arancel de Costas procesales........... 75
Bando de Buen Gobierno...............  1	50
Sínodo Diocesana...................... 4	25
Ordenanza de Construcción............. 1
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios...	50
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos................ 50
Real decreto del nuevo plan de estudios. ........... ............	1	..
Reglamento para la Sindicatura......... 25
Ley de Ayuntamiento.......	...»	35
Reglamento del Cuerpo de Bomberos......	7¿7
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos................... 37J
Idem de las Juntas do agricultura, industria y comercio................ 37¿
Idem de Beneficencia..................... 37J
Idem para las casas do Salud........... 37¿
Reglamento de laj Universidad............. 75
Id. de la Escuela de Pintura y escultura............................    25
J, para la provisión do Cátedras....... 50
(d. de Medicina y Cirujío................  75
Id. par* aprendizaje de artes y oficios_______......................   50
lustruccion reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apén-
dtce........ .......... . ■— .	1 ..
Id. sobre el uso del papel sellado..... 37¿
Reglamento del papel do multas........... 26
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla......................... ....	75
[d. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro......... 1
Reglamento de las milicias de infantería y caballería................ 1	..
Id. para ei Gobierno y régimen fucul tativo del cuerpo de Sunidud rni-litai...................j
Real ódula para los expósitos.......... 25
Facultativa de semana—Primero y segundo dlstrl to.—TI. Julián A. Córdova, Aguacate 65.—D. Domingo F. Caballero, Picota 60.
Torcer distrito.-Ldos. D. Luis Le-Roy, Prado 70 —D. Gsrónimo González, Industria 39.
Cuarto distrito. D. Francisco Prieto, Campanario 118.-D. Francisco Castells, Sau NicolA» 130.
Quinto distrito.' No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real C isa de Maternidad Diputadas de mes la» »«ñora» Di María *!e los Dolores Gastón de Tavira y D? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general d» aprendizaje, juspector de mes, el Excmo. Br. D. Mamerto Pulido veca! de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, »1 Excmo. é limo. Br. Dr. D. Vicente Luis I Ferrer.
Casa general de Dementes. Diputado para el mos de Noviembre, Excmo. Br. vocal oídjr, D. Francisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Ldta ro. Inspector il» mes. El Br. D. Bills Pedroso, vocal do la Junta Municipal de Caridad.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA:
AVISO IMPOKTANTE.
COLECCION' DE CIRCULARES EXP E-didaa por la Exorna. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á I03 funcienarios del órdon judicial de la isla de Cuba desda el afio de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de impri mirse, ca dé» tésaos, eu la impronta del Gtbier no, «alie del Teniente-Rey número 21, donde se hallan do venta.
AVISO.
LEBROS, LIBROS Y LIBROS
estrados del burgado para Rs notificación©! y demás trámites que oourr.au. Habaua Noviembre 21 de 1871. Antonio F. Cuorot. Por man lado da su seún-ía.
Joaquín Raueis.	E O 23
Dou Néstor de Santilís, Magi?tr£d3 cesante de la Excma. Audiencia Pretorial be esta I'la y Alcalde Mayor eu comisión del distrito de Jesus María etc. A o msecueucla de exhorto del señor juez de primera instancia tie Baata Cruz de Tenerife, librado en el intestado de deña Juana Morales, ha dispuesto se oite y llarn# por este edicto A los hijos da don Múreos Morales que fa* il-ció abintsstato el veinte y ssis Ue Abril último, para que comparezcan por sí ó por medio Uo Procurador ó apotierado deu.ro de sesenta dia» A gestionar lo que A »u dmeehoconveagaeutendiéndosa tarubiein lacitaciou cou d mi José Eabslo esposo de la rfi*iida finada doña J uaua Morales. Habana novimibrs nueve de mil ochociontos setenta y uuo. Nestn'de Bautalís. Por maudado de su señoií a. Manuel Padilla de Aguirr. E O 28
D. Jo.é de Almagro Juez de primera instancia en	_	__ ■_____________________
eomtsiou dil distrito dal Mouse, rat j y Decano de los de ; por disposición del Br. alcalde mayor del Monserrate Per esta mi primera carta de tdieto, cito,
Por disposición del Sr. a'caldo mayor del distrito déla Catedral A consecuencia de los autos seguidos por 1). Pablo Gomas contra P. Jo.‘ó Barreiro en cobro de pesos, se rematará el viérnes 1? de Diciembre de 4 A 5 de la tarde ei armatoste mostrador y demás existen, las y enseres de la bodega situada calle de Escobar esquiua A Lagunas, tasado todo en 244 pesos 50 centavo?.
VENDUTA D« RUIZ Y COMPAÑIA.
E! viernes 1? de Diciembre de 11 ft 12 de la mañana se rematará en ia calis del Obispo número 82, accesoria B. á cousecueneia de los autos de desahucio seguidos por D. Leonardo Baachez contra D. Juau Roseñá-d\, uu lote de muebles y eLotos de Chiua, tasado en set’c ente» once pesos veintv centavos cuyo remate es
CONVOCATORIAS.
D. Joaquin Arguedis y Español alcalde mayor del distrito de 1» Catedral. Por auto que . a proveiuo con fecha del dia de ayer he dispuesto qu« por tres números oojsecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que quieran mejorar la proposición de asegurar cuatro m 1 petos eorrcspoudienta A dos menoios, coa ia oferta UoUois por ciento anual conHituyóndose hipjtj-ca en un* cas 1 do mamposterí», azotea y tejas, obligándose !a propouente * contribuir cou dicha» anualidades mi.ntras llegue uuo da los casos de la ley, para que comparezcan dentro dsl términ > de irusve días contados despuesjdel último anuncio * mejorar dicha proposición Haoan í y Noviembrj veinte y ue» de mil ochocientos asienta y uuo. Joaquín Arguedas y Español. Frau-cí.OJ Ú7 CasLO.	2 >D
1
llann y emplazo it D. Indalecio Pastor y D. Naro.sr Marty, uatural de Cataluña, vecinos ile esta, soltero, el primero de efirz y oeho años y el afguudo de treiuta y dependientes A fin de quu dentro d^nuevadiasseprc-seuteu eu ia Roal oíroel A des argarse d* ia culpa que les resalta ea Ja causa que se les sigue por estafa A don Jacint) Miró, ciorto y seguro de q 1# sí lo hacen se les administrará justicia y de io contrallo quedará 1 incurso en las penas de la Ley. Habana y noviembre 22 de 1871. José dé Almagro. Por maudado de su señoría y p jr D. José María Castro, Fernaudo Novell.
*	E O 28
A couseeueueU del iutasta lo do doñ \ Rita Nuñez, da Villaviceucio ba dispuesto por autemí el Br. Juez de Paz eucaigid ) de la Alcaldía mayor dee»ta jurisdiceiou con consulta de a:esor qus se h ig m per este med.o sigiladas couvosatorias de herederos á Üu de que les que se crean cou derecho Ala hereuciacoacurrau a deducirlo díutro del término de veiutídias, eu la intsligancia qu* de autor oparecen ssr'e y como tales se han presentado los hijos de la tíñala nombrados D. Lui) Francisco, D. A a hés María, II. Ricardo Floreutino doñ \ A malia Es-te’auia de las M acedes, doña María Carolina, D. Esteban y doña María de las Mecoede» Nuñez y Nuñrz de Mateu que se crean con dsrecho A berelarre, pira que dentto d» sesenta días después del último anuncio comparezcan A delucir sus acciouer cou io) documentos ne-o jsarios en el referido juzgado dr Baucti—Spir.tu*1. Habana noviembre veinte y dos di milochoficutos setenta y uno Ldo. Ramón da Ortega.	G O 28
A cousecueneia de causa criminal srgul ta contra los asiáticos Lino y Bruigi.o por herida) ai negro Ramón ha dispuafio el señor alcalde mayor de Cárdenas, se convoque por tres número) de la Gaceta oficial A dou
PARTE ECONOMICA.
LIBROS V IMPRESOS.
En »1 &-apacho de esta imprenta te hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
do
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandado»
adoptarjlltiuiauieute por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla 6 silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, .ercero y cuarto ó sea Nuevo Robiuson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
El Libro pura el Corazón, del misino.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. ~ Cartas sóbrela educación del beliosexo con uu compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre. "
Lecciones instructivas sobre la historia por D. T. Iriarte.
Religión 6 Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras de letra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José Maríaúle la Torre.
Coleccieu de muestras de letra española por Itur Gramática y Aritmética.
Epítome de la gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Academia española. Elementos de Aritmética l.**, 2. * y 3.“ parte de D. osé María de la Torre.
Geografía y dibujo.
Nociones do geografía uacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de la Isla de Cuba y Puerto
«o por el mismo
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Dueñas'y tanto de 2. v enseñanza de profesionales de facultad de Medicina y Derecho como efectos do papelería y escritorio para escuelas,.particulares y casas do Comercio hay un gran surtido y se hallan de veuta eu las librerías de Andrés Pego, Muralla 61 y Obisto 34.
Ley sobre retiro»..................... ....	25
' ' ............... ..	75
..	75
Reglamento del Montepío militar....
Ley da Ferro-carriles................
Reglamento del Consejo do Administración................................... 75
Id. de Minería............................ 75
Cédula sobro Sociedades Anónimus..
Ley da propiedad literaria.... — ....
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos.. ..................
Estatutos y Reglamento del Banco
50
25
50
Español
Tuat^Geroa a fiu deque dentro de quinto di* des^uis I Estatutos para el régimen del Cole-
1

Tratado completo teórlco-priíctlco del
vómito ó fiebre amurilla, ó ¡lustrada con la crítiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Autonio Pons y Codiuacb, médico mayor deí cuerpo de Sanidad Militar, con destino eu la Habaua, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería ó imprenta ue Andrés Pego, sucesor do Sanz, Muralla número 61.
Aovena de Nuestra Scftora de Covadougn.
La novena de esta Santísima Virgen, lagrau restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esla Capital en el siglo parado por los nobles hijo» del Principado d» Asturias, para tributarle honores y fomentar