PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mili 11. 5*“*.
ÍViériiBs 8 de Diciembre «le 1871. LiPurisima C»nccpci*ii, pairo la de la? Eipalai. Jubileo en la« Iglesiasdela virgen. Circularen Santa; Teresa.
PAUTE OFICIAL.
PK1MKIU «I2CCIOJV.
■n iCINAS SUPERIORES OENRKAI.RS.
SUPCRIOK Í’OUI'ICU de «a proviml i «1« Cubu.
De conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración en el expediente relativo á la demarcación territorial que hade señalarse á la Alcaldía Mayor de Alacranes para que constituya el distrito judicial de la misma, he tenido á bien acordar que los partidos rurales de Sabanilla del Comendador y Cabezas que corresponden hoy á las Alcaldías de Matán-zas v el de .Nueva Faz ó los Palos de la de Güines, sean los que constituyan el territorio de la referida Alcaldía Mayor de Alacranes segregando el de Camarioca que pertenece «l la de Alacranes: para la de Cárdenas á donde hoy corresponde en el orden administrativo y económico y como aconseja su posición geográfica con lo cual se conseguirá para todos ellos las facilidades en Ingestión de sus negocios judiciales de que hoy carecen y la administración de justicia establecida en el centro de ellos y equidistante de todos sus pueblos y caseríos que la circulan tendrá una acción mas enérgica y activa en general provecho y en el de su propio prestigio. ’
Y se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana y Noviembre 29 de 1871.
El Cande de Valmaseda.
Intendencia general de Hacienda.
El Exento. Sr. Ministro de Hacienda me dice en telégraraa de hoy lo siguiente:
“Anuncie V. E. para el dia 19 de Diciembre segunda subasta de contratación de 300.000 kilogramos de tabaco Vuelta-Abajo á entregar desde 1. ° de Febrero con las condiciones díl pliego inserto en la Gaceta de 27 de ¡Setiembre último.” Lo que se publica para general inteligencia.
Habana 12 de Noviembre de 1871.
El' Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
(Véame las Gacela» oficiales de esta capital de los a as 20 > 21 de Octubre último, en que se publicó el pliego de condiciones.)
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA LISTADO M v VO
Sección 3. 83
Con esta fecha e; Exorno, r. (‘«pitan General «lies ol Sr. Presldtnt- «lo i». Juma Dire. t va le la Caja üe Aht rro-, Descuentos y De( Ositos i» que » g .
‘‘He visto por la comunicación «r V. «i - 24 del corrí-uto el sent.miento da iev«n.aUo (<atr.at sm > que aui-ma ú tíi J dita Directiva a 1 se* Ui tlsr uml unm-ute la mocicn Hecha perol el nc 1 ario D. Natal.o hu..o ;. h -ciendo una donaeion de mil j.e»o» pura el a cotrude los her ios 6 inutilizado- en ca ■ palta, euyacantmad ^o irá V. disooner se «nuegueá qu e« d termine 1 Pies dente del Casino Espafío .—Ypuede V. carias gracias« osa Junta que tan dignamente preside en nombre de rt. M. y de todos Jos def neo res de la lutegnuail Nací nal.”
Lo que comunico ft V. de Orden de o. E. a tin deque te sirva jiubl.cario < n ia Gaceta.
Habana 5 de D.ciembre do 1871. El Coronel Jefe de E. M. I., José d Chema.
SECRETARIA.
Instruocion pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien aprobar la propuesta hecha por el Teniente Gobernador de Santa María del Rosario á favor de D. Joaquín Delgado y Puga para Secretario de la Junta local de Instrucción pública de esa cabecera.
J.O quo do ói*cloii do d«. E. dc	jJítil ¿i
general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre de 1871.—El Secretario, llamón María de Araíztegui.
Con fecha 12 de Octubre dice el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar al Exorno. Sr. Gobernador Superior Político lo siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. número 134, de 12 de Agosto último, dando cuenta do haber declarado de texto para la Enseñanza en esta Isla, una obra de Geometría y Trigonometría publicado por D. Vicente Rubio y Diaz y teniendo en cuenta los favorables informes que acerca de la misma aparecen en el expediente instruido al efecto: S. M. el Rey ha tenido á bien aprobar como interina la resolución adoptada por V. E.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1871.—El Se-Secretario, llamón Alaria de Araíztegui.
ilección de Gobernación jj Fomento.
De conformidad con lo opinado por la Junta Superior de Sanidad, respecto á no existir el cólera morbo asiático en Inglaterra, según ha manifestado el Embajador Español en Londres y se ha confirmado posteriormente de todos modos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido modificar la regla 1. 83 de la circular de 12 de Setiembre último, en la forma siguiente:
“Los buques procedentes de Alemania y de cualquier otro punto donde aparezca el cólera en lo sucesivo, harán en los puertos de esta Isla tros dias de observación, si traen patento limpia y no han tenido novedad durante la travesía.”
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento, recomendando á las respectivas Juntas de toda la Isla el mayor esmero y vigilancia en el exámen de las mencionadas patentes.
Habana 7 de Diciembre de 1871.—El cretario, Mamón Alaria de Araíztegui.
Administración fruirai de Hacienda pública.
No habiendo tenido efecto el 17 del mes próximo pasado la subasta anunciada en ia G; cetaoficlal «le 7 del j miimo liara la reparación y utensilio que neceeitui ¿s ' embaroaciofie» menores ni servicio do las Aduanas de esta Isla, el Excmo. Sr. Intendente «enerul de Hacienda i n acuerde de e«ta fecha se ha servido disponer eo anuncie al público nuevamente bajo las mi-mas condicione» establecidas en el auuucio citado, seflalúndcse para la eubas'a el día 19 del mes actual á las duce de la mañana en esta Administración central.
Y de órden de 8 E. se publica en la Gaceta ofiaial para conocimieutodol público en general.
Habana 5 de Dniembre da 1871, Antonio Anne*.
Dispuesto por el Excmo 6 limo. 8r. Intendente gee neial que te proceda al arreud imiei.todeloflcio de procurador en San Antonio «le los Baños que perteneció á I 1). José Agustín Perez, ee efectuará el acto de la subasta con arreglo al pliego de coud.cienes y moda o que te inserta á coutinunei« n.
Habana 4 de D.Oiembre de lb71. Antonio Nuilez.
Pliego de condiciones para el arriendo en licitación pública «leí oficio de Procurador enSan Antonio de
los Baños que perteneció A D. José Agustín Per. z.
1? La subasta se celebrará en la Administración central á la una del dia 16 de Diciembre próximo.
2? El tipo que se tija para el arriendo es el de 40 escudos mensuales en qu eha sido apreciado por los peritos nombrados al efec to.
|	8? Las proposiciones para el remate se pres» litarán
en pliego cerrado y conforme al ni« délo qua se inserta A continuación. No se admitirá proposición que no cubra el Upo lijado y no se acompañe cou ella, la carta de pa-gode la Toser rfade haber entregado en la misma 12 escui!03 133 milésimas como garauttade la proposición.
4? El arriendo so cutenaerá por la vida dtl rematante.
|	5? Si se presentasen des ó mas proposiciones igua-
le- re establecerá una puja oral por quince minutos en-| tre las autores únicamente do las proposiciones, siempre ! que e.-tas kean h s mas ven ajota».
I C? El remate se adjudicará al mejor postor, no c«iu-I siderándose definitiva la adjudicación In sta que recai-1 ga la oprobaciou a la subasta del 1: xemo. é limo. Sr. In-I leúdente g- neial.
7? A lo» postores que no sean admitidas sus proposiciones, les serán devueltos sus depósit' s.
8? El precio del remate será tatisfecho por trimestres adelantados, procediendo por la vía «le apremio la Administración a hacer efectivo el importe del triare«-tre que no baya sido pagado dentro dol primer ims del misino.
Y 91 Ri el remataule fallascal cumpllmientodealgunas de estas condiciones, se entenderá que renuncia al servicio del oficio y será sacado nuevamente á pública subasta por cuenta y riesgo dtl anterior rematante.
Habana Diciembre 4 de 1871. Nuñsz.
Alodelo de proposiciones.
D. N.......N......enterado del anuncio publicado
en la Ga Cita oficial de eslucapital y da las condiciones que se exigen para el arreudamii ntode t nofic o de Procurador de San Antonio de lo- B «fio.- que perteneció á D, José Agustín Pérez, se comprometo á tomarlo por la
cantidad de............ mensuales que abonará do tal
modo.
Es adjunta la carta de depósito. Habana, A n F l ina del interesado.
Se-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 28 de Octubre último comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2.83 clase, vacante en la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil por fallecimiento de D. Pablo Iradier y dotada con el sueldo anual de cinco mil pesetas y ocho mil de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrará D. Simón Sepúiveda, Jefe do Negociado ae 3.83 clase que sirve eu comisión una de oficial 1. ° en la Contaduría Central de Hacienda.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 1. ° del actual, de órdeu superior se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 6 de Diciembre do 1871.—El Secretario, llamón María de Araíztegui.
Dispuesto por el Ear-mo. é Pmo. Sr. Intendente gern-rai que s-pro. ed >1 arrendamiento d neroli-ios de Procurador.-s varante» «i Guanal »ios, seefec-tuaiá el acto de la subasta con arreglo al pingo da condiciones y modelo que se in-«*rm á ooiiiiuuacion.
Habana 2 de Diciembre de 1871.—Antonio Nuflez.
Inspección general de Telégrafos.
Instalada una estación telegráfica en la ciudad de Cárdenas, barrio de la Marina, se admiten despachos privados cou arreglo á la tarifa vigente.
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de 18Í1.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Pliego de oondicloues para t* arriemioea licitación pública délo» **Qcios de Prouur.ui iré» que «n la vil a
de Gutnabneoa sirvieron D. J» aé Benito Carranza,
D. Francisco Augueira y D. Aut mío P_.,iruna.
1? La subasta para la Procura que perteneció á D. Joró Beuuo Carranza -e eeseb ar! eu a Adm ni-,racima central ¡i :a una d • ia tarde dal -lia 11 iel pre-tnte me-, el dia 12 á la misma hora, la que perteneció l L>. Fian cisco Au u-ir i y ei 13 también A ía misma llora ia que pert-mció .4 D. Amonio P-strana.
2? E tipo qut> se fija para el w riendo eS e| de 401 escudos anuales en que ha 6Ído apreciado por ios peritos nombrados ai efecto.
3? ..as proporciones para el remate se presentarán en pliego cerrado y conforme al mo ieiy que se inserta á continuación. No se adm-tirá proposición que no cubra el tipo fijado y no se accmp -fie e >n ella la carta de pago de la Te-orería Central d Hacienda de habar entregado eu la misma 63 escudos «jomo garantía déla proposición.
4? El arriendo se entenderá por la vida dei rematante.
5.	° Si se presentasen dos Orna» prorqsicione- iguales se establecerá una puja oral por quince minuto.- tu-tre los autores ÜuicameWe de las proposiciones, siempre que ctas sean la- mas vetitajosa».
6.	’ Ei remate so ndjudicará'al mcj'er n-istdP, no considerándose definPiva la adjudictcimi halla que rtesiga la aprobicion á la sobadta, del Excmo. 6 limo. 8r. Intendente teueral.
7.	° A los postores que no semi admitidas sus proposiciones. le serán deaueltossiisdcpó-ir is.
|	8.° El precio dei remat ■ será eausfech-i por (bimes-
tres adelantados, procediendo por la vía d • apremio ia Adminstruoiou á hacer efectivo el importe del trimestre
quo no haya sido pagado dentro del primer mes del mit-rno y
9.° Si el rematado faltase al cumpliraicjnto de alguna le estas condid-onc-, sL- entenderá que renuncia al tervic'o d4 oficio y será 'saca lo nuevamente á subasta por ouciiia y riesgo del auieHcP rematante.
Habana Diciembre 2 de 1371 —NuTlíz.
Alodelo de proposiciones.
D. N......N....... entúrelo del auuucio publioodo
eu la Gaceta oficial de esta capiíál y del pliego de condicione-para el arrendamien-b-de uu oficio de Procurador do la villa de Guanabaeo que servia D...........
se comí remete á tomarlo por la cantidad do....mensuales que alionará <ie tal modo.......
El adjunta la cartu.de dopósto.
Habana etc
Firma del interesado.
Dab'ondo procederse al arrendamiento cu pública subastado a Escríbanla d- Bi-amo que perieuecó á D. J aú H ernández Manri ( c. esta A imtnis traci-m Ceñir >• ha di-puesto que-e admitan solicitudes hasta el dia 15del próximo mes d- Diciembre, con objeto de administrar la-x irea-d» l-s liban a «n el tiempo que trascurra li sta que se veririqu- y apruebe la subasta. Los sol citantes te-idrán que x- resariu canti bul que abonan mensua;mente, y se encargará de la Adtumi.— tfaciou el que m-jores garantí, s y mas productos cfn z-ca á la Haciendapúblicx.
Habana noviembte 29 de 1871. Antonio Kuñez.
El Excmo. elimo. Sr. Int- rp’entegeneraJ, de acuerdo cou lo propuesto eu Junt d- 8 8 ■lele-', li i servido disponer que ae cei- b.e nat va ubi-ca parala recaudación del albitr O d- Consumo d*- gauad«,s de todss Ja-Jures ficciones niunici, ales d a I-la, < n que no se hallen encabezados los res eetivos Ayu itamieutos ó hayan sido i emulad s, cuyas suban s tendrán lugar en Cita forma: la ce la Habana y demá-. juri-di c ones municipales cuya» Co eclureas correspondan á la Admini-tia-ciou de Hacienda da est» Capital, ei d a 9 del próximo Diciembie & las 12 de su mañana y 'as dei resto de la Isla en 15 del propio mes, debiendo de advertir que esos | acti-sujetaran extrrctameute al siguiente pliego de condiciones.
liabaua Noviembre 23 de 1S71.—Antonio Nuilez.	|
[El pliego de condicione» y relación que ha de servir de tipo se publicaron eu laG ceta de los dias 29 y 30 del pisado y 1 y 2 del corriente.]
quince mil seiseient"s ochenta y cinco pesos veintecen-tavos. En dicho solar existe un trozo de muro de defensa exterior al foso y uua parte del terrap'en; cuyas obra- quedan á benefic'o dol rematador eu compensación de ai derrit o y extracción de tierras, > su »¡tua' eiou es buena, p >r caer una fachada á la calle del Egido que e-dá adoquinada y 'a de A poíno* ha mej irado sus condiciones portenereu frentelacasa-palaciodel Excmo. 8r. I). Pedro Balboa. Calculados los ga-tos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. Sr. Intendenta á razón de diez centavos de peso por metro, corresuonde i á dicho solar ciento cuatro pesos cincuenta y sei» c< ntavos, los que deberá sat sfacer el rematador al pagar el primer plaz ■, asf como ios gastos de eserituin.
Por tanto v debiendo verlflc-ir-e la subasta f:el referido solar I di» 4 de enero de 1872 a las doce de la mañana en ello a'queocuoa la Administración e'iitral de Pro¡ iedad s de| E-t- d >. i-alzad ■ de Gabauo i Amero 102, se conv ca á los que i es'1 t> adquirir dicho terieno en proi leda I; en el coicei.iode que« remateseceb-brurft ec-n arre g'oá lo dispuesto esi -I Re anientoile 1? de O tubre de 1865 v que«l rem tadi r lemliá los deio chos y adqui irá las» bl gaclon* s que el mismo se detallan y que l> a p iego- c nados de la* uropo9ioionesque se presen . n se redi carán con sujeción al modelo que abi jo se inserta.
Y pord a os'C'cn del Ex'‘mq. 8r. Iutend»nte «e publica e-’i ‘ft Ceceia otic a p ra go>o ral c oi < cim.ent".
Habana 2 de D: teinbra ee 1871 Diego (j¡a~cía Xo-
güeras.
Modelo de proposición.
D. N. N............vecino de.......entera lodel anuncio ins> rt<> en 1. Ga'*ta d ...... y 'el s > on licio-
nes y reqpisit s que -<* exij» n par» aoju«fic«r il mejor po-tor el -¡olar nrtnit ro i0 ie ia roanza"« z8 »le los i- rre-nos de las muradas «I cu»l e n»ta d 1046 metros 6« centímetro» cuadrados o o 1 ndei-os al Es'e < al'e del Eguio el Sur calle de Ap, <b eq 1 Oeste wilar t úmero 5 v al No (o con el -olar número 9 >e dicha manzana sol oi-la -e *uba°te & su f ivoi- v con a-reglo á lo establecí io eu el Pezlam- nro viiírnt“ el citad s lar. c»mi romeüéudo-meaicum imi rito d-- o Es'a diapo ii ioi.es preseri-tas y a «itisfacer á 1 Hacitm ap blica en los plazos marcados [ó al contado] la cantidad de.......... añonan-
do también lo ere cUosde escritura y demas gastos que re originen y les 04 peses 56 centavos por acotamiento, medición y avalúo de dicho solar.
Fecha y firma.
hiendo el arrendatario manifestar por ejerito (res meses antes do cumplirse aquellos si le convieno ó no continuar por dos años m*s siendo preferido eu caso afirmativo, á otro que baga iguales proposiciones.
Quinta. Las mejoras que se introduzcan en la finca po, «« i rrendaiario quedarán a beneficio di la misma, asi como aquel será responsable do los deperfectos que se nofin eu las fábiicas, ái boles y c ercas, y que no ean ocasionados por el u»o y deterioro natural por e: trascurso dal tiempo, prohibiéndose al arrendador t x-tra-r maderas, ni cortar árboles de cualquier clase une sean.
8exta. No se admitirá proposiciou alguna sin acreditar á la vez. con el documento curie p intit ulo bul er depositado en la» Oaj s de esta A imiuistrnciorró en a C ae turra de Bejucal lusunra de noventa pe»os, • uyos depósitos-e devolverán una vez terminada la subas », á ex epcion del entregado jorei djudit atar o el Cual no triid-A opc on á es» devolución si no -e presenta C, otm--puir la correspoi.u ente e»o Iiu-h en el lérmto de <v lio dius cour .dos «le-de «1 en que tenga lu^>ir ,«Iblmcion.
8djitims. La persona a quien se a judique el nen-damieiiio de la finca, pre entará uu tia n.rd «u m-eida resp» nsabilidad que le garantlcecu el cumplrml n o do las roí iliciones exti,miadas.
Octava. Laeutrega de la finen ni arrendstari",'e«r verificará p ir medio de inventario y ierni!' id <p>e -• a el .«mrato precedeiá á su Ucvo.uoiou ia misma f i m» i-dud.
Noveua. Si resu'tasen di s ó mas proi ooi". m-s Iguale-se a imititá r uja v> rbal entre los inteie-a loo por el t i mil o de nuiU e miliun s.
H„bin 20 d-Noviembre i» 1871.-El Admiulstru-dor C-ntral, Diego i jarcia ¿fogueras.
Modelo gu+ sr ci‘a.
D. N. N. vecino ue.......... uu ra to del pliego de
condicione- publicado en .a Gaeetai fi -,a 1 del d u.
' omprnme'e Alomaren aireunniuienio el (Olreio
T < la n juera por -1 ti, o de.pesos anua le-, oldig&u-
dos»á cumplir las ooudiciones extipiUludus tn moho pliogo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones formado	.- »* udnmiento
del [rotrero l)ivina Carid'd	ú « infidente
D. Antonio Bachiller y Moia.ea.
Por disposición del Exorno. 8r. Intendente general de Hacienda, se hHCe súber fi los empleados compren- j didos en el escalafón provisional <h I cuerpo pericial ne Aduanas con sujeción fi exámen, une el dia 1U de Di-
. .	Tv yjiuiViiur. m inj-inub lífi ni UtlLaC LfiiilCU/.diUUl lUl
ejercicio» en el local que ocupa esta Administración 1 donde se ha instalado ya la Secretarla del Tribunal de i exu»n-nes para qde los interesados puedan presentarse desde luego eu día no festivo á recoger la papeleta de admisión y t n! regar los derechos de veinte pesetas establecidos por Reul Orden de 20 de Julio último.
Y de órden de‘8. E. s - pub iu i eu ia Gaceta oficial para couooimienU-ds los intere.-ados.
Haliana y Noviembre 24 no 1871. Antonio Nuilez.
Coiiiaduriu central «Ic Hacienda pública
Sección 1 r
D. Ankniode Languenhein y Molina ó persaur, que lo represente, se presentará en < s‘a GomaduríaCrn-tral eu día y bo a hábil j ara enterarle de un asunto «jne le concierne
Habui a 7 de Diciembre de 1871. El Contador centra1, Jo-é C( ñora« del tastillo,
AdinlulNlrncIon Espcrial de Bienes del Estado*
No babitu lo tenido efecto por fa'ta do licitadores el rema s anunciado en la Gaceta para el dia 29 del pasado de las miele» de 2? que nroduzcau los ingenios «8aut* Ro»a», «Santo Domingo», «San José», «Concepción», «Armonía» y «Goatzscnalco» y de los bocoyes para musí añado que puedan necesitar dichas fincas, se anuucia la nueva subasta que tendrá efecto bajo las mismas base« y condiciones, el dia 13 del cómeme á las dos de la tarde eu las oficinas de e>t* Administración en la casa calzada de Galiano númeio 102.
Haliana 7 de Diciembre de 1871.—K1 Administrador, Diego Garda Nogueras.
Contrato de mieles.
Pliego de condiciones para la suba-ita do la que produzcan los ingenios contenidos en el anuncio.
1» El rematador facilitará los bocoyes que necesite la finca con ln anticipación necesaria, bien rebatidos liara evitar derrames siendo de su cuenta los fletes d* los caminos de hierro.
2.1 Los bocoyes serán de la «abida de 175 galones, pero si por mayor coinodidn se exiragerau las mieles en cuarterolas so computarán aktipu de dichos 175 galones.
3? Los derrames que pueda haber en los ingenios serán de cuenta del rematador si ocurriesen por eonso-cuenciu d(? la falta de bocoyes, bastando al efecto quo el administrador de la rnca avise al contratista que están próximos á llenarse los tanques.
41 8ielre aiador ume de op irtunamo ue A extrae» la miel y fue» úec>s»rl • d sau ig«r ios tanques »o citar n para es.a ogerac n iré» vrcinos, midiéndosela miel que «e b n-, cuyo importé estará obligado á satis-faoer el eontra'i»:».
51 SI algún individua desea rematar las mieles de mas de un ingenio, formulará tantas proposiciones como ingenios pretenda subastar.
Uf Las proposiciones se presentarán acompañada» del depósito de 5UU pesos por caá» ingenio; el que resulte rematador en regará como adelantado el dia que firme la escritura do adjudi ación la cuntida . de 4000 pesos por cada r nca.
Habana 1 io Noviembte de 1S71.—El Administrador, Diego G. Nogueras.
Contratos de bocoyes para mascabado.
Se contrata el numiuistro cíe boooyes para mascaba_ do que necesitan loe ingenios «Concepción «Armonía, «S.»u José», «danto Domingo», «Santa Rosa» y Goaan-coaico», cuyos envases deberán ser de 36 pulgadas de diámetro eu sus fondos de buena calidad y puestos eu los paraderos de la» ancas al ti¿K> máximo de 5 pesos por bocoy.
Las prodiciones podrán hacerse p ir el todo ó parte de los ingenio» designólos eu atención á las distancias á que se hayan esuts tincas unas de tras.
Las proposiciones se presentaran acompañadas del recibo de depósito en la aja de la Administración de 500 pesos por cada u a de las fincas.
Ei cumplimiento Uel contrata se garantizará con el 10 pS importe total d - la subasta, bien en metálico ó en acciones del Banco Español.
Habana 1)» ieuibre 7 de 1871.—El Administrador, Diego García Noguera*.
Solicitiaia ia adquisición del srlarnúmdro 10 déla manzana28 de loe leí renos de l»s mralla-, el Ex'-mo. 8r. inUfcu e ite general de Hacienda se ha servido dis-poucr se qaque i subasta dicho solar, cuyas condiciones son las siguientes:
Al Este, con fachada á la calle dei Kgido; mide veinte v ocho metros; formando esquina vueive al Sur co» fachada á la calle de Apodaca ae cuarenta metros; vuel-vse al Oeste cou medianería develase y cinco metros cou el solar número 5 y (ierra el terrerro al Norte con mellan ería de treinta y nueve metros cou el soluc número 9. firmando una figura irregular, que medida geométricamente nrroja uua superficie de mil cuareuta y cinco metros, sesenta y ocho«‘«ntlmetros, que á r»zon de quince pesos metro, usGenio su valor á la suma de
Dicha finen está ubicada en Santa María del Rosario, partido de Managua, consta de nuevo y media ea-balleilss y afcrinte y seis cordele» de terreno; tiene nueve esclavo» de dotación, cinco casas de diatiuios dimensiones, mueble», enseres, aperos de labranza y dema» anexidades qie coustnn del inventario que podrá examinar el qu« lo solicitare.
1? Las personas que quieran hacer proposiciones, ocurrirán á esta Administración el dia 22 del actual á
^Ufente «ií’'*pffpg<í oerrauo’y papel’íUf ¿STiS'SrSSil
sujeción al modelo que se expresará.
2) El tipo de arrendamiento no bajará de 900 pesos anuales pagados por semestres adelantado», uno Antes de otorgar la e-critura correspondiente y el otro á la ter-miunéion de loa primeros s»is meses.
3? Los costos déla escritura serán de cuenta del arrendatario así como el p»go de contribuciones y demas cargos que reconozca la tilica.
4* Lo serán también lo» costo» de manutención, cu-racien y sostenimiento de lo» esclavos de la misma.
5* El contrato de arr ndamiento será por do» años durante loa cuales no podrán variarse Sus condiciones, debiendo el arrendatario tres meses Ames de cumplirse aquel maiíifestar si la conviene continuar por dos años mas, en cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
6? El arrendatario será responsable de las arbo'e-das, mueble», aperos y demás enseres de la fiuca, abonando al terminar el contrato todos los desperfectos que no fuesen ocasionados por el uso.
7? Terminado el tiempo que se estipula quedarán á favor de la flaca todas las mejoras que eu ella se hubiesen efectuado.
81 No se admitirá proposición alfana cuyo postor no acredite haber deportado en lis cajas de esta Administración la suma de 10(1 pesos para responder á ella.
9? El individuo a quien se adjudique la finca presentará un fludor bastaute que le garantice en el cuín* plimidhto de lo estipulado y si resultasen do.só mas proposiciones iguales, se admitirá puja verbal por el término de diez, minutos.
Habana y Diciembre 2 de 1871. El Administrador general, Di.go Garda Nogueras.
Alodelo que se cita.
D. N. N........vecino de......se comprometo A to-
mar en arrendamiento el potrero Divina Caridad en ia
cnutidad de............bajo las cláusulas y condiciones
publicadas, presentando eu garantía á.....
Fecha y firma.
En el expediento ejecutivo de apremio seguido por est» Administración contra los herederos de don Igna-nioTomás en «¡obro de pe&tas se ha dispuesto que el dia 11 de Diciembre próximo se verique el remate de seis solare» situados eu Rancho de Pescadores que lindan
?or el Sur y E9le con el mar porel Norte con la calle de ai borde y por el Oeste con solares de don Pedro Tomás Quevedo cuy» s aoiares contienen aibunes un colgadizo de tabla y teja ia9ado todo en diez y sei» mil quinientas dos p»s< tas cincuenta céntimo». El lemate tendrá lugar simultáneamente en esta ciudad en los portales de cala ofioiua y en la Habauaen la Adminisi rae en Espec al de Bienes dol EstadoGaleano iúm. 102 el día señalado A as 12 del mitmo y quedará t-rminado A las dos de la tsrde-Las personas que quieran hacer proposiciones y entelar, sédelo» gravámenes y demás datos podrán ocurrir á esta Administración y e»i I» de la Habana d» n 'e se 'es pondrá d- m-nitleato «lexpedlééte le referencia. Matare za» 16 e Noviembre de 1871.—El Administrador.— Manuel de Z »yas.
Y dispuesto el indica lo remate simultáneo para el dia y hora expresa los enM»táoz»s v en -sta uep»n-dei.c.a á mi cargo se an.uuoia al público á los fines indi-
cad(m.
Habana 22 de Noviembre le 1871. El Administrador Es lecial. Diego Garda Nogucrue.
Administración «Ic Hacienda |iúl»llcn de la Habana y su jurisdicción.
Los individuos que fi co itinuscicu se expresan d"'-.-dores al Es ailo por rediios de cei a"» Ue bienes U. reg -Iarc&, se s rviriln c neurrre a la Colecturía dei r.»m< s -toen iu altos de la ca»a número 4 uo ln calle de T» -uieuie-Rey, de once de la runfiada á las t.re» de la tai ce eu los cinco des eiguieutes «i en que aperezca esto nuuu-cio eu 1* Gacela con el objeto de verificar «1 p»g da rus adeudos en el concepto de que tnocurrido osle plazo no podrá méuo» de prexvderse al cobro por ia vlaejeoutiva según eslá prevenido.
Habana v Diciembre 6 de 1871 —El Administrador, Daniel del Mazo.
D. Ramón Pagfs.
DI Ksf ve'a Saulibafiere
... Dolore s Monlulvo-
n Muz*ur>rr
... r t-liciano^CnrriiJo A rango.
D® Josefa Marido.
... Marín Lft/ura .Rodríguez.
Real Colegio de escribanos.
DIBeleu Valiente.
... I abel Caballero de Xenet.
D. Joaé y M»g lalena Guederiaga.
... Ignacio Reyes.
... Juau de las Ca»as Barba.
... Juan Manuel Arrale de Peralta.
DI Felipa López, Lorour.
... 8«raflna Hernández.
Hr. Conde Casa Pólice.
I) Ignacio FernandezLanz.
DI Sebastiana Puig.
D. Ramón Pintó.
... Antonio Martínez.
La Excma. Bra. D. Rosa Arango, viuda »leí Excmo. Sr. D. Rafael d« Quenada, ó en su defecto sus herederos ó apoderado, se servirán preseuiarseen tata Administración en dia hábil para un «suntoque les concierne.
Habana 5 de Diciembre de 1871.
D. del Atazo.
El Administrador
Los individúes que A continuación se expresan se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado eu esta oficina, sita eu los altos de la casa couocida por la Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan por el ramo de emancipados, para Jo cuul se les concede el término de cinco (lias a ios »le esta capital y el de veinte A los de fuera de ella, á contar de la fecha de esta publicación, advirtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos sin efectuarlo, esta Administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 2 de Diciembre de dor, Daniel del Alazo.
1871.—El Admlnistru-
A corda lo »1 arrendamiento del potrero nombrado' Talanquer , ub.cado lome ilaciones ue B •ju<-*t y per-lem i ■ t»»’i >.ii, io i or iu«*mt*ci'iu »le li s bá«ne- uel infidenteD Cá b 8 »Ul Oa-tilb>, bajo el dp<» »le nove-cien os , • s - «le reí t > anual y por término «i«* do» aúo», se anuncia par* » ouoci ieuto general; advi t émtoi-e qi.e el aoio Uel dol, e r. mate quena »le Ver fl< ar»e «n • »la U.»pii»i V euBe u,,*i. tendrá lugar á la una »1« laiareiedel nía 15 de D id mhre pi6ximo y que io» que d»8eeu ba cer i re>po-ioion » cou arreglo &. pliego de condiciones que a co,.tin a ion se in-e ta, pu <¡an « ó'irrircon su» ,o iCitu i 8, -o f rin a' a 'junto mo te o, á eet» AUmi-ui-tr c on G. rural es'ab ecuiaen la cas» número 1U2 de la cugauad» Gaiiaoo ó á la Colecturía de Hacienda de la cXorerada ci »la * <1 ■ Brju**al.
Habana N' Vi-nihre 20 do 1871.—El Administrador ■
Central, Diego O «reta Nogueras.
‘1
Pliego de condiciones pora el arrendamiento ensubasta pública en »«ts capital y Bejucal, de un j otrero nomlirado “T .lanquera” ubicado en un costado de la última ciudad, y compuesto de II caballerías de
tierra.	, ,	.	„
Primera. Las proposiciones s" hireftn por p!ief»on cerrados eu papel d-i sedb» 8? con sr’e <1 m >delo ln- I serto á c-ntiuiiacion, o arriendo A ■ r 1 as el día i;, de Diciembre próximo á la
ta Administración, calzada de Galiauo húmero K»¡, 0 en la Colecturía de Hacienda de Bejucal.
Segunda. El tipo Uel arreiidamientoqueds fijadoon
1 novecientos pesos anuales, libres para e, Estado, no ad-íniUéud'S? prO(K>sicione8 que uo tcubran dicho tipo; siendo de cuenta del arreudatario, el pago de las C ,n-tribucione» IiupuesU» y que se Impusieren, asi como los gastos que origine la escriturad« arrendamiento.
■ Tareera. La» rentas serán satisfechas por seraetres
,	jji contrato se entenderá por dos afios, de- ¡
D. Adolfo Muñoz del Monte y Justiz.
... Felipe Martínez Eluyar.
... Juan Amonio Martínez.
... Pedro Mendiela.
... Julio Martínez.
... Manuel Maresraa.
... Francisco de Martin.
... Fianelsco Maitiuez Me nro.
... Joaquín M«rin 6 D. Tiburcio Mcnchacatorre.
... Manuel Miró.
... Dom ireo Martínez de Rulz.
... Rarnon Momoitio.
... José M" o tojo.
... José María Mahyy LeoD.
... José Morillo.
... Andrés Msrtinez Freire.
... Miguel Mola.
... RafaGMiiury óD. Ramón Hernández Medina. ... Aurelinoo Msdiua.
... Manuel Maroto.
... Ramón Mariínez.
Bies. Medsio. y 8»brino.
D. Francia o A o Ionio Martínez.
... Dionisio Mufioz
... José Antonio Muñoz.
... Ramou Moral«« y tj nzalez.
... Coi.»lamino Maainez.
... R xpi* Manrique ... José Márquez de P alo.
D* Constanza Monte B anco de Renden.
... Catalina Ba 1 ta.
... J «efa P. M fio-o.
... Poli « J nafa MufioZ.
... 1-aOrl M nu.
... Cándiua Monterrey.
... J -cí' M"nte»rcy.
... i J'a Monterrey.
... .Va ti d» los Angele» Montado.
... Carlui» Monduit.
Vt cmss d Sdffua la Grande.
D. Franci»'»i Mirenj i.
DI María Vi»¡t ris M* 'di/«bal.
I<í‘ m de Par rio Príncipe.
D. A'lolf ■ M «rquez u-r.iug 6 Sres. Mola y Caapl ... Gsbino Monicjo.
DI Isab.i Marín.
1 lem de II •medios.
D. M guel Morales.
Idem di AfanzaniUo.
D. Ignacio Martin« z RojUe.
Idem de Consolación del Sur.
D. Isidro Mcr jon.
I lem de Gibara.
D. Felipe Munilla.
Idem dé Camarioca.
D. JoséMarla Morado.
Idem de Moyo-Colorado.
DI María Luisa Medina.
A la» 12 del din veinte y nueve de diciembre próximo re rematarán, en pública subasta en esta Adnrenis-tracion, s»is y media y un quinto hectáreas de tierra, ó sea media c «uallería de «¡oior venado con algunas palmas reales y 28 arboles frutales; linda por el E»te cou D. Anlouio Borrego, por el Oe=tecon D. Francisco 8au-ebez Alonso, por oi Norte con don Andrés Borrego y por el Hur con don Josó.danchez, situadas en el partido déla Güira de M« leua y reconoce una bip ib-cji por ,ios-cientos pesosen favor de D. Francisco de Paula Horm-
»
