Büttmm

JS*^gk¿
t onvoque eu tres números seguidos, para que dentro de tercero día comparezcan eu el juzgado calle de Compos-el a, número ciento nueve, á evacuar un acto de justicia, a don Leandro Rodríguez, vecino que fué de la calle del Aguacate, morena Alarla del Carmen, Compostela, och-o'f“ t**>olina Rodríguez, calle del Aguacate, José
i uta, Paulina Rodríguez, oane uei Aguacate, „„o. Carpintero, Factoría,,ouce,Teodora Mina, Vives, ocbeu
ta y seis y Vicente, lucumt, Florida veinte y nueve. Ha ''	ooani, v uno.
mil ochocientos setenta y uno.
C O 2d
baña julio catorce de
11 El“ S*CA?ÄSmayor del Cerro,dispuMto que por
uredo
rites:
de
tres udineros de la (íaoeta se Convoque á los asiáticos Manuel y Ventura, veciuos que fueron déla calle déla H ibauu, I). Patricio Qomez dependiente que fue de uu café calle del Teniente-Rey y D, Jacinto Montauer que tuvo uua fouda cu U misma calle, para que dentro de tercerodia comparezca en el juzgado á declarar. Ha-b iua ¡uliodicz y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Luis R »driguez.	C O 22
D. Fabi iu Folgado y Sánchez, Alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta Capital etc. Por el pre seuto primer euicto se convoca á los que se crean con derech > & los oienes del Capitán graduado, Teniente del primer bat ilion del regimiento de la Corona número 8, que falleció u la ciudad de Cuba, D. Antonio .Santa Rufina, natural de Salamanca de treinta y seis a&os y soltero, á ñu de que de que dentro del término de treinta dias contados desde la feoba se presenten ante mi
Tenien-
que falleció
, uat----------
soltero, á ñu de que de que dentro ta dias contados desde la fecba se . autoridad por conducto del actuario á deducir ei que les asista, debiendo comparecer coa los documentos justificativos quesean necesarios, apercibidos en caso contrario’de los perjuicios áque baya lugar. Habana trece de juiio de mil ochocientos setenta y uuo. Fubiau Folgado. Por mandudo de su señoría, José María López de San Román. 1( para su publicación libro la preseu-te. Habaua trece de julio de mil ochocientos setenta y u ío. Jo é Alaria López de San Román. C O 22 El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoquen en tres números de la Gaceta odcial á los militares, paisau >s y muchachos que detuvieron en la calle del Agua :ate entre O’Reilly y Bomba á un moreuo á la voz de ataja el día trece del actual p ara que dentro de quinto día después del último auuu-cio se presenten en el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana y julio diez y seis de mil ochocientos se tenia y uu >. Almud 8. Segovia.	O O 22
Alcaldía mayor de la Catedral. El Br. D. Felipe 3 moho/. Romero, juez de paz del distrito de la Catedral y alende mayor sustituto del mismo na dispuesto por ante mi se c avoque por tres números seguidos puraque comparezca á primera audiencia á D. Antouio López, uatural de G ilicia, vecino y dependiente que fué del almacén de D. Gregorio Gabaucbo, calle del Baratillo número auev ■ y luego déla calle del Empedrado núm soltero, de veinte años. Habaua julio 15 de 1871
Este es'ei ÍJNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfin,
¡¡¡50 centavos!!! en los puntos siti <•
En la Habana:
Imprenta 4del Gobierno1 cc. te-Rey-
Papelería de Freixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
íd’-on de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis
Gkmzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el¿interior de a Isla:
Eli todas las expendedurías de electos timbrados y agentes de la Gaceta.
ESPIRITU ÓDONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar inatantáneameute el dolor de muelas
POLVO DENTRIF1C0 DECHAGUACEDA DENTISTA.
Ente polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáríes, fortiñea las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.--Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde
Se alquilan cuartos hermosos y ventilados, y también uu zaguan muy espacioso, propio para agencia de uegooios por su bueua situación, y se dura con equidad. Calle de O’Reilly numero 23, en la parte alta de la casa darán razón. *
A los padres «le familia.--Desde el di a
1? de Junio se nan establecido las clases de francés ó inglés, siendo las olases diarias por ol módico precio de pesos 2-12J ots. Colegio del Corazón de María, calle de Luz número 51. La Directora, María Francisca Eligió de la Puente.
SOCIfiHAOES ANONIMAS.
uuo,
Francisco de Castro.
C O 22
PARTE NO OFICIAL.
d.espaoho de esta imprenta ue hallan los libro? siguientes:
Pesos.
VIERNES 21 DE JULIO DEISTI.
Viérnea.
virgen.
GACETIN RELIGIOSO.
Bau Daniel profeta, y Santa Práxedes
El Empleado de Hacienda por (Jragi-
tena............................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á..........................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre Ins serventías
públicas..........................
Idem para los Arquitectos tnunicipa-les....—«,...................... .
rQ8truccion parala cobranza administrativa de hacienda.................
Expedientes sobre ei modo de iormar los expedientes de expropiación Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla...........................
Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro..........
Reglamento de ias milicias de infantería y caballería... ..............
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad militar............ ... . ...........
Ley soore retiros.................
Reglamento del Montepio militar.
Ots.
•2 5d
25
AVISO.
La Administradora del vínculo de Meireles ha pasado su domicilio á ia calle del Campanario numero 131 entre Salud v Reina.
tiauga sin Igual.—Se vende uua uiagui-
íica carretela frauuesa do doble suspensión, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó ciuoo veces. Calle del Prado número 33 tren de carruages.
Habana tilde Julio de 1811,
Orden de la Plaza del 20 de Julio de 1871.
Retreta en la Plaza de Armas 2. © de Ligeros.
Servicio para mañana.
Jefe de día, el 8r. D. José Musiera y Miranda Comandante del Batallón del Orden.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, ■>. ® iSatallou da Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, 2. * Compañía de Inge n ieros.
Patrullas, 4 © escuadrón 1. v sección.
IJern eu Je»u* del Monte, 2.° escuadrón sección de Luyauó.
Visita hospital y provisiones, D. Antonio Tor-rolba, capitán de Milicias de Color.
Médico i>ttra las mismas, D. Jacinto Retamar, de Artillerlo de Me maña.
El Coiouei (sargento Mayor.— Villalonga.
Casas de .Socorro.—Diariamente se administra 1» vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas rasas situadas, la del primer distrito calle de la Habana mímero 78; la del tercer distrito calle dal Aguila número »7; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Buarez uúmero 99; la del sexto calzada del Monte número 30«; y la del sétimo calzad* de Jesús del Monte número 370.
Fanultutioos de semana.—Primero y segundo distri-to.--D Mariano Segarru, Lamparilla 29.--D. Jorge Ledo, Velasco 8.
•torcer distrito-—Ledos. D. Luis Le-Roy, Prado 70. —D. Francisco Royero, Neptuno 124.
Cuarto distrito. u. Domingo Cuba, Campanario 140.-D. Pedro Rus, Dragones 102.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos oon quien alternar, prestará servicio el pri mem que >6 presente.
HeutQasa de Maternidad Diputadas de mes La: señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavlra ¡ Oí Concepción de la Lu* de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.- • Inspector de mes, el Exorno, sr. D. Mamerto Pulida vocal de la Junta del Rainu.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Br. D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas, Marqués de Campo Florido.
Casa general de Dementes. ¡¿¡ Diputado para el mea de Julio, 8r. vocal Pbro. Dr. D. Ramón de Castro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Ldta-m. J nspector de mes. El Br. D. Blas Pedroso, vo a de ia Junta Municipal de Caridad.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que ouran radicalmente «I asma ó abogo, las flucciones, la opresión eu el pecho y la los nerviosa, se Venden Obispo 79 entre Villegas y
Asómente
I II IMIM——BH—B—BHM
I.IUKOS i: IMPRESOS.
Terminada la Impresión del tomo segundo y último de la obra titulada, Tratado teórico práctico del vómito ó fiebre amarilla por D. Antonio Pous y Codlnach, se avisa á los Brea, susorilores pasen
á recoger el seguudo tomo de dicha obra á la librería é impronta de Andrés Pego, sucesor de 8anz, Muralla número 61.
Tratado completo teórico-práctlco del
vómito ó liebre am rilla, ó ilustrada oon la crítiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antouio Pons y Codiuaeh, médieo mayor del cuerpo de Baiiidail Militar, cotí destino en la Habana, obra premiada, 2 lomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería ó imprenta de Andrés Pego, sucesor de Bat«/., Muralla uúmero 61.
Al público.
Desde l9 de Enero de 18-71, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del afio anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
indi : -usable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó hade in-cnrnrse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y ¡ue los medios esten al alcance <le todas las fortunas, se ha publicadoun
PARA USO DEL PAPEL SELLADO quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las leso Iliciones posteriores.

25
25
76
INMIGNIA» PARA
EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.

Id.
2Â
75
Ley
25
25
40
50
75
75
de Ferro-carriles............. ....	76J
Real édula párelos expósiios............ 25
Dibujo lineal por Foxa................... 75
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González...................... 1
Arancel de Aduanas.. ................... 50
Apéndice al Arancel................
Derechos ad-valorem................
Ley de desaucio........;...........
Reglamento para la revista mensual
administrativa.................
fuegos de estados para los Sres, Cu-
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán General referente al plan de estudios...............................
Reglamento de la| Universidad______
Id. de la Escuela de Pintura y escultura................................. 2-5
i, para la provisión de Cátedras........ 50
td. de iMedioina y (’¡rujia............. 75
Id. para aprendizaje de artes y oficios...........................
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice ...........-—
[d. sobre el uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas.....
Reglamento para la Sindicatura-----
Ley de Ayuntamiento................
Reglamento del Cuerpo do Bomberos, ídem para los establecimientos insalubres y peligrosos................. ....	37j
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio
BAÑOS DE MaR.
Los de «San Rafael,» antes de Romaguera estáu al j servicio público, diariamente, desde las cuatro de la ina-i ñaña, hasta las ocho de la noche.
Be han hecho mejoras de gran consideración eu oh • sequío de tos favorecedores, hallándose el establecí ! miento bajo la inmediata asistencia y vigilancia deidue-! ño, que por falta de salud no pudo dispensárselas en las : dos últimas temporadas.
Be advierte que ocupándose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determl-nadaa horas.	________________
INTERESANTE
A LOB QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco do Paula Cüaguaoeda, profesor den tista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 119, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo Jo perteneciente á su profesión.
^ Dicho profesor quita instantáneamente ei dolor de las muelas, como podrá ver 1,01011 se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad seguu la pruti ca mas moderna, y efectúa ias extracciones por medio de ia electricidad ó por medio dei aparato Auastbesia local y sin causar uiiiguu dolor. Pone dentadura#, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta ui día, podiendo con ellos efectuar ia masticucion y emitir con toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin aiterur su esmalte.
imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octurudores plásticos 6 metálicos, Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCKS.
Este elixir odontálgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aplatas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de est a.
El abogado D Gregorio ibañez ha trasladado su escritorio á la callo de la Habaua número 57
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha utíhi «11UCELON4.
Uuícob representantes eu esta Isla, losBres. Renté y Compañía, calle de la Habaua número 119, ¡i donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta nln/.a
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En ia calle de (Juba uúmero 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada 4 precios sumamente módicos.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado v Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES,
Idioma-« español, francés, inglés é italiano.
Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas
Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
Piauo.
De 7 á 10 de la mañana, y de 6 á 10 de la noche.
Lecoioues á domicilio en la Habana y poblaciones. Inmediatas, á precios muy módicos.
60
lili
26
25
35
7¿7
37 j
tr
Idem de Beneficencia........................ 37¿
Idem para las casas do Salud................ 37¿
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios.......	50
ARANCEL DE ADUANAS
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y deiuas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente ano y publicada en las Cacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
LOS ZELOS E MI CURRIYA.
Esta nuavH pieza andaluza en verso por D. Antonio Enrique de Zafra,
estrenada últimamente en Tacón, se vende á 80 centavos en el teatro y cafó de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y en las librerías de la "Cruz Verde,” “La Central,” “La Principal,” “Albraido” y la “La Pluma.”
PARTE ECONOMICA.
A VESOS.
Francisco Martínez, proíesor de gimnástica higiénioa, hace presente á los Bres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida uua olase para señoritus de doce á una dei dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; coutaudo con los aparatos necesarios ai efecto. Precios conven dónales.
De regreso de mi último viaje, y Habiéndome hecho cargo de todos mis negocios, revoco todos los poderes que tenia oonferidos hasta la fecha, dejando á lo* que eran apoderados en la buena opinión y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo direotámonte todos los que tengan negocios particulares ó con relación á miB esttmleciniientos. -Habana 5 de Junio de 1871.— Andrés Pego.
A los gres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de ia Isla.—Antonio Douienech, Humorado por B. E. arquitecto de la municipalidad de Uua-uabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de tincas rústicas y urbanas. Teuiente-Kev 59
valls.
Vino superior legitimó de Alella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, eu la calle de Ernia número 2, almacén de víveres. Eu el mismo se hallarán vino* de distinta» marca» A preoio» los mas moderado*.
D. MANUEL GONZALEZ ACRED1-tado quitopadista ofrece sus servicios al público del que es bieu conocido por su sistema sencillo y siu que se corra riesgo uigune en la extracción de los callos: cttlle de la Merced núm. 75.
D. Mariano Chirles y Clasadevall, Agrl
mensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de au profesión, á sus amigos en particular y »i público engeneral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho. ____________________
Flano topográfica de la llabana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey numero 13, y eu Guanabacoa calle dei Campo Bauto número 26, eu ambos puntos se halla también de venta el piano «lela villaiie Guanabaona levantado poral mismo.
Se venden do* casas de manipostería, ta
blas y tejas, sitúa las eu uno de los mejores puntos del Calabazar, oomo es la calle Real esquina á ia del Término números 8 y 19: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de pieura propios para uua quinta: en el mismo pueblo se venden uos solares uno cerca dei rio y olio inmediato á la iglesiu: en esta Imprenta impondráu.
Se solicita alquilar un negro para el servicio de uua casa en esta imprenta impondrán.

!¿UOJ
•4**v
¿fc* W
l iitl l 1*M DIENTES i A
calle de Aguiar número 110,
^ 4Í r i jl
lili* «W a&fih
\ iiiarirurn v	Ht»'
A LOB HACENDADOS.
Los que quierun comprar pirlanes en uu precio sumamente equitativo, podrán dirigirse á Olimos en casu de D. José Doverto, callo.le las Bellas uúmero 3, advir* tiendo que el grueso de onda tablón es de tres pulgadas y media y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito pura enviarlas á doiniei lio, pagando el flete.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calta del Erado número 17.
Don Manuel Casafi participa al publico Uabei abierto una escuela da equitación, calle dei Prado numero 17, donde ofrece sus servicios al público á precita sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten oab i os para enseñarlos y también á piso.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND. SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cufcano ai quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformoferradas, es unapoderosísimamedicación para curar la hemolisis, catarros crónicosiy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toda» la» enfermeda-ee dal naabo
YAREY.
Lo venden al por maytr y menor en la calle du Cuba número 88.
PARTE MERCANTIL.
PÜiOáTO l)H LA HABANA.
Entradas <lc buques
DeVeraorzen3 días, vapor francés Wa hington, oapitan Beaufort, toneladas 1922, con efectos á Caro, hermanos y Watson.
De Cayo Hueso en 7 dias, goleta americana Arietis, oapitan Lowe, toneladas 112, á S. C. Burnhum y compañía.
De Mobila en li dias, bergantín Teases, capitan Me. Gregor, toneladas 187, á R. P. Santa María.
De Cayo Hueso en 1 dia, vivero americano Science, oapitan Lowe, toneladas 84, á V. Carabia.
Compaüla de almacene* y Raneo de S. José
u
Por acuerdo de la Directiva e sesión de 7 del qip» cursa se convoca á los Bres. accionistas, parala Junt* geneial que previene el articulo primero, capitulo cuar to del Reglamento, la cual hub á de verificarse el di* Veinte y seis dei presente, á ius doce de su mañana, en la calle de Mercaderes numero 23, escritorio del Banco teniendo p«r objeto el acto, oír el informe de la cornil sion de cuenta ¡ del uño pasado, juzgar é inspecolouar los balances del que rige, y acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral. Todo lo que se pone en conocimiento de los interesados para su puutual asisten-cia.-Habana y Julio 10 do 1871.-El Secretarlo, ¿ornar do del Riesgo.	■.	,
El Iris Compafkla gene mi tío Seguros mutuos contra incendio*.
El que suscribe nombrado Director de la expresad» Compañía, por la Junta general de sócios celebrad»«i dia 21 del corriente, pone en oonocimient > de los sócio» de ella, estar autoriza to para representar á dieba «ocle, dad en todos sus actos oo no tai Director. ¥
Así mismo anuncia que las oficinas se trasladan! la calle de la Obrapia número 15, donde pueden acudir para todos los negocios concernientes á lo» ínter»»«, los asociados.—Ignacio Amenabar.
Compañía del ferrocarril do Sapa la Grande.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficientes de accionistas, ia junta general ordinarl» (¡ue se convocó para el día 23 del mes próximo pasado con objeto du leer el informe de la Comisión de cuentas, acordar el dividendo i.e las utilidades líquidas y elegir dos vocales suplentes para la junta Directiva por disposición del Br 1*residente se couvooa de nueve pa. ra ei dia z2 del ooirionte á ius doce de la mañana, su 1» morada de dicho Br., calle de Lamparilla número 21, en la iuteiige acia de qilc, con arreglo á lo que dispon» el Regiameuto de ia Compañía, la junt t tendrá lugar con los sócios que concurran, aea cual íuA'u su número y el capital que representen.
Habaua 11 de Julio de 1871.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
Compañía de
camino* de Habano,
hierro de la
Administración genera'■
Luis à Villanueva y desde Guiues a Bau Luis, qued» modificada y se arreglará á los itinerarios siguieutast
Desde primero de Agosto próximo ia marcha de los
,	,	! trenes expresos de pasaderos números 4 y 13 desde San
Para Palma de Mallorca y extrangero, polacra e*- ¡ ».... »	-	•	• -......... • •
pafiola Fortuno.
Fura Palma de Mallorca y extrangero, polacra española Moret.
Para Barcelona y extrangero, bergantín español Fortuna.
Para New York barca americana George.	/
Para Cayo Hueso goleta americana M. N. Llndsey.
Para Cayo Hueso vivero amerioano Montezuma.
Para Santhomas. Santander y San Nazaire, vapor
irancés Washington.
Fari» Tabanco.
Saldrá S la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitan Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
T. Demostró v Compatii«.
r. in presa de vapores españoles rorreo de las Antillas.
o S
t-P
S
« ^ S s
15	30
12	70 7 70 9 15
13	02 12 26
5 95 11 97
16	32
4	33 18 94
5	13
Capitan,
VA FOU
Lem us.
II tRCCI.ON A.
130 00
TREN EXPRESO NUM. 4.
Estado net.
Mañana.
Llegd?
San Luis..........
Ceiba Mocha.......
Aguae ate..........
á. ne Robles.........
Catalina.............
Turnes.-)- + l13J UJ
Melena..............
Guara..-)- [3J.......
dan Felipe...........
Bejueai...-|- [19]...
Crucero dei Oeste....
Ciénaga .............
Villanueva...........
6 1 6 22 6 35
6	49
7	7 7 28 7 35
7	49
8	13 8 21
8	46
9	..
Parada1
Salid».
5	40
6	3 6 28 6 87
6	50
7	12 7 28 7 86
7	54
8	15 8 22 8 48
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden <le viaje.
18—Saldrá de lu tí al 20.
hf.naá las 12y llegará á Nuevítas
20—	«	de Nuevitas y llegará ft Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegan! á Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á May agüe/,	el 26.
26—	»	de Mayagt'iez y llegará á Aguadilla el	26.
26—	» de Aguauilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	■ de Puerto-Rico y llegará áBanThomar el 28.
Retorno.
2—	Saldrá de B. Thomas y llegará á Puerto-Rico el S.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagt'iez el 5.
5—	»	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el	■
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	- de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	. de Baracoa y llegará á Gibara el lu.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el )«d
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tr.s de !>* tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerlo-Plata; Bres. Ginebra hermano»
Mayagiiez: Bros Gutiérrez Blumee.
Aguadilla: Bres. Amell, Juliá y C1?
Puerto-Rieo: Sres. Iriarte y herin. deCaiaeeua 5 (’
Santhomas: Lamb y CJ
Nuevitas: Sr. ü. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y C4 Baracoa: Sres. R. A layo y C1 Cuba: Sr. I). Juan Tarrlaa.
Sé despacha por I). Rampa dpHerren. ■v-m Ignacio número 50,
VAPOR PAJ4UO DEL OCE ANO
« apilan , I .[ovi l.
VI U E A SA N l’HOM AS POR EL SUR DE SANTO UOMINi.o
ll	TREN EXPRESO NUM. 13.			
O £* ***> s			Mañana.	
*31	Estaciones.	Llegdí	Parada.	Salida.
13 02	Güines...+[4]				7 18
9 15	Catalina.		7 33 i	1	7 84
7 70	S. de Robles		7 45	2	7 47
12 70	Aguacate		7 67	1	7 68
15 So	C. Mocha-f -f [24ÏÏ261	8 14	2	8 19
	San Luis		8 36		
57 87				
El tren núm. 4 se cruza en Güines con los de los ntl-meros 13y 1; eu Guara oon el del núm. 3 y en Bejucal con el del núm. 19, en la propia forma que marcan lo» itinerarios generales vigentes y el tren núm. 13 se crun en Güines oon el del núm. 4 y eu Ceiba Mooha con Im de los números 24 y 26 oomo lo hace «n los precitado! Itinerarios.
Habana 16 de Jallo de 1871.-nsral, Juan Bautista Cantero.
-El Administrador ge-
Orden de viap .
2—Saldrá de la llabana á las 5 de lu tarde á Nuevitas el 4.
4—	-	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	•	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	«	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	- »	do Santo Domingo y llegará Mayagiiez el 11
11—	»	(le Mayagiiez y llegará á Aguadilla ol 11.
11—	»	do Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el I:.
(2—	•	de Puerto-Rico y llegará A 8. Thomas el 12
yj i logera
Retorno.
16- Saldrá de S. Thomas y llegarás Puerto-ltie. 17_ - -18—
19-
20—
22 —
23—
24—
25—
De Puerto-Rico y llegará fi Aguadilla el de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 18. de Mayagiiez y llegará áSto. Domingo el de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22 de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará A Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana <-■. :í¡ madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanche/, Do)/.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Sres. B. A layo y C*
Cuba: Sr. D. Juan l’arrlda.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hennnin-Mayagiiez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y CJ Puerto-Rico: Bres. Iriarte y herm. de Carneen., Santhomas: Sres. Lamb y C?
Se despacha pqr D. Ramón de llenera cali, ,j. Ignacio número 56
GBRO HE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Al¡ cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corufla, Santiag. de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saut MartadeOrtigueira, Villagareía, Rivadeo, Vivero, Oren-e, Oviedo, Cangas de Onis, Inhiesto, Villaviciosa, Jtiva-desella, Luarca, Pravia, Cudillero. Salas, Caudamo, Can pas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés. Santander, Villa-resente, Torrelavegn, Reinosa, Bilbao, San Sebastian unplona. Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Saui Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vailadolid Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Muía, Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetin Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecija Utrera, Ayamonte, Anreuuera, y San Félix de Grixcil-la giran en todas caminados y á cortay larga vista, calh de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Homutre y Qomp.
DIVERSIONES.
GR VN TEATRO DE TACON.
Compañía del primer actor cómico SR. D. BALTASAR TORRECILLAS. Preciosa función lírioo-dr.imátloa coreográfica Para el sábado 22 de Julio de 1871.
A beneficio del jóvsn barítono D. Cárlo» Just.
Se pondrá eu escena la zarzuela bufa eu cuatro acto!
LOS COMICOS DE LA LEGUA.
La ópera en un acto titulada:
I FEROCI ROMANI.
El drama patibulario en un acto titulado EL CAMINO DEL PATIBULO OLA DESGRACIA DE UNA FAMILIA POBBE DIVIDIDA POR EL INFORTUNIO. Terminará con un gran baile fantástico
LOS PASTORES DE LA ARCADIA.
Empezará á la* ocho en puuto-
TEATRO DE ALBISU.
Gran función extraordinaria
Para el sábado 22 de Julio de 1871.
Dedicada á la 5. * Compañía del 7. 0 Batallón
y ¿ beneficio de un voluntarlo de la misma.
La banda del 7. © Batallón, ejecutará á telón cort1' do la gran sinfonía militar titulada:
BELONA.
Se pondrá en escena el drama en tres actos,
LA VAQUERA DE LA FINOJOSA.
Dará fin la función con ia siempre aplaudida ESGRIMA A LA BAYONET V.
Empezará á las ocho en punto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.