fes*#*1#-
En los autos del intestado de don José Valís y Lio-vet, ha dispuest o el Sr. don José Diz y Ramerò alcalde mayor dei distrito del .Pilar aute mi que por medio de la Gaceta oñcial en tres números consecutivos se publique el auto que dice asi. “Habana veinte y tres de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Vistos coa lo exputsto en el precedente escrito se deja sin efectoia convocatoria dispuesta en el segundo estremo del auto de cuatro de este mes. Y oouei mérito que producen las partidas fòlio tres al diez y las declaraciones del cuarenta y dos y su revesao: se declaran por úuicos y universales herederos abintestato de don José Valla y (Llovet ásus legítimos hijos don Santiago José y doña .Luisa Margarita Vaile y Hernández, Piloto, y don Alfonso, doña Soda y don José Lúeas Valls y de la Torre, sin perjuicio de tercero de igual derecho. Pubiíqutse este autopor tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial, y líbrese el exhorto que se pide al Sr. alcalde mayor de Bayamo. Jo ó Diz y Romero. Mateo G. Alvarez.
A 21
A consecuencia de exhorto libra io por el tìr. A.calde mayor de San Juan de los Remedios en la causa seguida co utradou üiouis o Barrero (Jarcia y don,Mariano Martínez de (JastilJa y otros.por falsedad lia dispuesto,por aule mí el Sr. alcalde mayor uel distrito del Pilarse notifique por tres números consecutivos de ia Gaceti oficia, a los referidos dou Dionic.o Barrer» García y don Mariano Martínez de Castilla tu sentencia que copiada ¿i ,a letra dice así. Eli la ciudad de ia Habana a diez y nueve do J uliio de mil ochocientos sete ta y uno; en la c tusas eguida de oficio enei juzgado de H instancia <L Remedios, pendiente ante uos entre partes ele la una . 1 Ministero fiscal y de Ja otra dan Mari .no Martínez de Castilla, Pedáneo que íué del partido Taguayulun; don Dionisio Barrete) Gareia, don José Baranda y Labastída y doú Manuel Vega el primero prófugo y los denles representados respectivamente por los procuradores don José Francisco Pel tez y don Luis Plutarco Vaidós protesi idos por falsedad en actuaciones judiciales y ele ñas contra Castilla por abusos de autor.elad cuyo prore ti miento se elevó i esta ¡Superioridad en consill ada la sentencia dic.ada el saisda Hiciemore último, que con dauóá Martínez Castilla á doce años de caúeoa, mui.a ue Uosoientcs escudos y pago de una cuarta par è úe las cestas, alosolvieudo iiurduieuio á los temas encausados conelresto tía las cestas de oficio. Vistos: siaudopoueu te el Magistrado donUouzalo de Montalvan.' Aceptándolos fundamentos da hecho de 11 referida sentencia: Considerando que los hachos, oujdio de esta causa, ^olio que respecto á don Maritila Martínez Castilla, don Dionisio Bañero y don Manuel Vega y don losé Btrau-da hubieran constituido el delito de fatsed ni si hubiere iiabid i malicia en ellos; pero como quiera que e3ia m. uied ó , el suponer la intervención en un acto onoiul ue personas que ñolas liabian tenido, infriugeindo sin embargo, las disposiciones legales qtte presciiben como han de verificarse aquellos, debe calificarse de imprudeu-c a temeraria: Considerando, quo ei no rubí amiento hecho por el Capitan Pedáneo en favor ueBanerio fuó en calidad de interino hast t la apro'oacíou del Gobernador por carecer de diciioauxil ar en el pai tido y que porlo tan onopuede apreciarse en absoluto que haya cometido un abuso en el ejercicio de su cargo, Visto como doctrina el artículo quinientos ochentiy uno dei Código Penal i.e la Península. Fallamos: que debemos levo ar y ¡revo camos ia sentencia consultada y condenar tomo condonamos a don Dionisio Barrero, don Manuel Vega, dou José Baranda Labastida y don Mariano Martinez Castilla eu la pena de seis meue3 de prisión y pago de las costas por iguales partes entendiéndose en cuanto al Ultimo por estar prófugo cou la reservade oírle si se presentare ó fuere habido, entendiéndose sobreseída el procedimiento reapecto al nombi amiento de Teniente hecho por el Capitan Pe ldueo Martinez; y pase la causa al ¡Sr. Fiscal sobre iudulto: Así por la presente lo pronuncia mos, maudatnoi y firmamos.—Alejandro Pcray. Gonzalo de Montalvan. José VilLnueva Monto a. Presente fui. L. Manuel Jaime. Y pasa la la causa iu Sr. Fiscal se proveyó el auto que sigue. Habana jul o siate de mil oohocientos setenta y uno. Vi toi. Oído el Ministerio Fiscal y Considerano > que el hecho pe seguid > eu esta causa fuó calificado de impruüenc'a temeiaria por la ejecutoria recaída en ella: se dec'ara comprendidos á ios proci sadoj en el indulto mandado á aplicar por ds-decieto ds nueve de Diciembre de mil ocho delitos sesenta y nueve por Ja totalidad da la pena que ,e fué im puesta con arreglo al artículo quinto de di ho indulto y compréndase este auto en la certi fie ación que ha de librarse al Juez de primera instancia. Proveído y rubricado por I03 Sres. del margen.—Habana Julio siete de mil ochocientos situila y uno. Hay tres rúbricas di los Sres. Peray.—Montalvan y Montoya.—L. Manuel Jaime. Y en cumplimento da lo dispuesto por su Sría. y para la publicación dispuesta libro ta presente.—Habana y Setiembre quinte de mil ochocientos setenta y uno. - Mateo G. Alvarez.	A O 22
Por auto prove do por el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe y por ante mí en el inciderne de pobreza promovido por don Manuel Araugo para representar en la testamentaría de doña María Béinirda Arango está mandado por auto de tres de Setiembre dtl año próximo pasa loy su concordante de des deleorrien-teseilé tradado del artículo de insolbeucia promovido por el expuesto don Manuel Arango á todos los herederos de doña María Bernarda Arango por término dese's días apercibido de no comparecer a hac-use cargo dedicho traslado continuará la »ustanciacion del incidente con el Promotor fiscal. Y para sr publicación por tres números consecutivo! libro la pr< sente.— Habana catorce de Setiembre de milochocieuti s setenta y uno. Autouio Mendoza.	A 21
El señor don Aureliano Medina, alcalde mayor de este distrito judicial, re ha servido disponer se notifique por medio de la Gaceta oficial á Mr. Santiago Moore y Mr. José Griffi la sentencia recaída eu la causa que se lessi - ae p ir plagio de dos esclavos, coya sentencia en auparte utspositivaes como sigue: “Su Sría. por ante mí el escribano dijo: que absolviendo libremente á Mr. José Griffi y solo do la instancia á Mr. Santiago Moore por el expresado delito, debia con. enar y condena por él álos pilotos Mr. C. C. Hhaus y Mr. O. O. Hhans & la pena de cuatro años de presidio á cada uno con cu irta porte de costas á cada cual y de oficio Jas restantes, sin perjuicio de oirá los Ultimos si se presentasen ó fueren capturados.” Sagú* la Grande setiembre nueve de mil ocnocleutos setenta y uno. Antonio Palma.
A O 18
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del ais.rito Sur de esta ciudad, por ante mi, eu el concurso de 1). José Rodríguez de Armas, que por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se publique el acta de juuta celebrada en dicho juicio el dia veinte y uno del corriente, cuyo tenor se inserta á continuación para que llegue á noticias de todos los acreedores y herederos del expresado juicio, advirtiendo á todos éstos que el contrato de compra-venta que se cita se anunció yá eu dicho periódico la Gaceta de la capital desde el quince del presente hasta el referido día veinte y uno; en la Aurora del Yumurí desde elodia veinte y dos de Julio Ultimo hasta el veinto y uno fiel con iente agosto y eu el periódico Horizonte de Cárdenas en los diastreintay treinta y uno de julio y dos del corriente-Junta que se cita. Eu la ciudad de Matanzas á veinte y uno de agosto de mil ochocientos setenta y min: para la junta dispuesta comparecieron eu el juzgado el L D. Aureliauo Almeida curador de los menores hijos de D. José Rodríguez de Armas; cousu procurador D Hilario Morejon: el Ldo. D. Francisco Guian por sí: D Salvador Oastafier como comprador del ingenio Santa Rosalía y administrador judicial del mismo: el Ldo. D. Cár-losOrtiz como apoderado de la Sra. Di Julia Alfonso de Moliuer: D. Francisco Carbouell y Marti por sí: D. Eloy Navia como apoderado dei albacea de D. Autouio Carta-ya y D. Juan Bautista del mismo apellido y de D. J uan González; y también por D. Francisco García Capote; el Ldo. D. Laureano Angulo apoderado de D. Basilio Granpier: el Ldo. D. Francisco Brodi apoderado do D. Antonio Izaría Martínez, cou su procurador D. Eusebio Estorino: D, Santiago Alpiasu con su abogado director Ldo. D. Alberto Ortiz: el Dr. D. Tomás Pintado por sí: D. Antonio Cortadella por sí: D. Domingo Anuux en representaciqn de la sucesión de D- Ramón Brufau cou poder oue ha presentado en este acto y como abogado director el Ldo. don Manuel Vera: el Ldo. don Diego A- de Fuentes apoderado principal de don Francisco Hernández Piloto: don Francisco de la Carrera por sí ton su abogado director Ldo. don Juan A- Betanoourt: el Ddo. dou Diego Fuentes y «.astro, director de don Francisco Carbonell: don José Saiuz por sí .y como cesio .ario de Ainezaga Arena y compañía y ile la sucesión de dou Gregorio García: don Mariano Tremol, legítimo consorte de una de las herederas de dou José Comas, eon su abogado director el Ldo. don Demetrio López: ei procurador don Eusebio Estorino, apoderado de doña Jacinta Fuentes, cousu abogado di rector Ldo. don Cárlos Caballero; don Primo de la Villa cqmo apoderado de don Rafael Rodríguez y Rodríguez de Puerto-Príncipe: don Manuel Cortada por sí con su abogado director don Ignacio Angulo: el lelo, don Juan Vinugeras como apoderado de doña Grabiela Basso: el Ldo. don Miguel Guitail en representación de su esposa: do.i Roman B. de San Jorge en representación de su esposa: don Luis Arnet por sí;el Ldo. don Jo3é Francisco Díaz, apoderado de dou Luis Sotolongo y Lima esposo de doña Antonia Saiuz, de don J osé Grande esposo de doña Socorro Saiuz, y ademas como curador ad-titeu de doña Susaua Saiuz; don José Magriñí por ¡fi; don Pedro Gómez Gutiérrez, apoderado de doña Francisca de los Reyes; dou Sebastian del Rosario por sí; el procurador dou Domingo R, Florido eu representación de doña [guacia Morales, eu representación también de la sociedad de Meudez Campos y compañía y de Meuendez y Compañía; leido descrito de convenio de fojas mil ochocientos setenta y siete y ios demás antecedentes relativo- al particular uel pro eetu de venta de la mitad del ingenio Santa Rosalía y dada lectura á lo.s escritos producidos perdón Antonio Uuitera» y doña Jacinta Fuentes, cou

cho dicho curador usaron de la p ilabra lo.s letrados ai-rectores de Guiteras y de la Fuentes á los cuales ionte -taron otros letrados procurando demostrar Jo infundado de la oposición hecha por el mismo Guiteras y Ja mencionada Fuentes. Y dado por suficieutemeutn discutido el asunto de esta junta fué puesto á votaciou el enunciado proyecto de venta del ingenio Santa Rosalía, cuyo proyecto resultó aprobado por todos los conclu i entes exceptuados solamente Guiteras y la Fuentes. El Ldo,
don Mariano Angulo representación de don Basilio Graupier manifestó qtie el pago de costas que debe ha-oerse preferentemente á todos tos acreedores graduados se eutienda limitado á las últimas costas pendientes y que se causaren cou los autos principales y en el incidente da graduación cuya aclaración fué aceptada por los concurrentes. Se aoordó también que continuara representando la sindicatura el Ldo, don Francisco Gaian. La representación de Mendez Campos y compañía y de Menendez y compañía manifestó que al expresar su conformidad con el convenio se entendía y deba entenderse que los créditos que representa como procedentes de refacción judicial ó sea de efectos facilitados para el sostenimiento y conservación del ingeuio Santa Rosalía debían ser satisfechos con preferencia á los acreedores graduados cou arreglo á derecho. El acreedor don Francisco Carbouell, que como tiene recomendado eu su escrito presentado en esta propia fecha se abstiene de tomar parte eu la votación respecto á todos los particulares que bau sido objeto de la juuta, reservándose sus derechos para continuar ejercitándolos en informa que corresponda. El representante de doña Jaciuta Fuentes expuso que se oponía al acuerdo sobre el proyecto de compra-venta á dou Salvador Castañer y protesta la nulidad de estajuuta bajo los fundamentos que ha expresado en su instauciapreseutada onesta fecha. La repreieutacion de don Antonio Guiteras protesta de que se llevara á efecto la votación por no estar completamente acordes todos cou el proyecto de compraventa/ eu este estado se presentó el Ldo. dou Aurelio Llanos apoderado de don José Somosa con su procurador dou Lorenzo Borronma-uifestando estar conforme con la venta.; También compareció dou Francisco Nuñez con su abogado director el Ldo. don Eduardo de ia Huerta. Tainbieu concurrió don José Abiurali y manifestó estar conforme con ei contrato. Conio que se concluyó el acto que firmaron los concurrentes con S. Sría. por ante mí deque doy fé: Beroad. Ldo. J. Francisco Díaz. Ldo. Aurelio Aimei-da. Ldo. Demetrio Lopez. Ldo. Francisco Broch. Ldo. Carlos Caballero. Ldo, Cárlos Ortiz. Ldo. Juan A. Be-taucourt. L lo. Frauoisco Galán. Ldo. Eduardo de la Huerta. Ldo. Diego Aulonio de Fuentes. Ldo. Diego A. de Fuentes y Castro. Ldo. J uan Viuagera. Ldo. Manuel de Vera. Ldo. Laureano Angulo. Dr. Ignacio Angulo Heredia. Ldo. Baudilio Fiquó. Ldo. Alberto Or-tiz. Ldo. Aurelio C. de Llanos. Francisco de la Carrera. Hilario Morejou. Lorenzo M. Borrou. Domiugo R. Florido. Ensebio Estorino. José Rodríguez Bassó. Salvador Castañer. Roman B. de San Jorge. Tomás Pintado. José Magriñá. Francisco Carbonell. Primo de la Villa- Miguel Guitad. Luis Aruet. Domingo Andux. Mariano Trémol. Santiago Alpiasu. José Saiuz. Eloy Navia. Antonio Cortadellas. Manuel Cortada. Pedro G. Gutiérrez, Por no saber firmar don Sebastian del Rosario, Pedro G. Gutiérrez. Autouio María Martinez. José Almirall. Ante mi, Manuel Zambrana. Y para su publicación en Gaceta oficial de la Habana libro la pres nte. Matánzas agosto veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Zambrana.
A 3
El Sr. alcalde mayor del distrito del Norte ba dispuesto on la testameniaría de don Pablo Hernández Cedió y doña Rosa de I03 Ríos, que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se publica el acta cuyo tenor es como sigue. Eu la ciudad de Matanzas á veinte y tres de agosto de mil ochocientos setenta y uuo para la juntadispuesta en el auto def jas 490 comparecieron en ei juzgado el Procurador dou Domingo Florido apoderado sustituto de D. a Dominga Hernández con su abogado el Ldo. don Josó Miguel Angulo, el Procurador Fiscal on representación de don Fernando Hernández Roirigutz como padre legítimo del menor dou Fernando ausentes átnbos en Europa, don Manuel Zambrana Curador para pleitos de su nieta doña María de los Angeles Hernández hija legítima de don Juan y doña J uana Zambrana cou su abogado el Ldo. dou José Francisco Díaz y su Procurador don Francisco de la Carreña y don Pablo y don Pastor Hernández Ríos cou su director el Ldo. don Laureano Angulo y su Procurador dou Martin Cevallos y ei Contador paitidor don Cirilo Dul-zaide, y teniendo todos á la vista los avalü is dejos bienes de estas testamentarlas ei estado de los crédi tos activos y pasivos, la relación ó nota de los valores industriales que también forman parte de aquellos, la escritura que otorgaron dou Fernando y don Pablo Hernández en treinta y uno de Mayo de mil ochocientos setenta eu la Escribanía que boy peitenecejul Ldo. don Juan Nepimucono Valiente por la cual e. prímero se consti tuyó á poner bajo el rójimeu y administración nel segundo todos sus bienes para mayor seguridad de las proposiciones de pago que había hecho á sus acreedores y por último los demas pápele^ y documentos que han estimado conveniente y necesarios para conocer la verdadera situación del caudal hereditario á fiu de llegar á un acuerdo sobre las adjudicaciones que han de servir de supuesto-i para ia liquidación y división del mismo entre los interesa los sin agravio de ninguno de eltod, después de una detenida discusión sobre vários de loa par ticuiares mas importantes y que se relacionan con a juel trámite que ha de ser el tercero y Ultimo periodo de ám bos juicios acordaron: Primero: que doña Dominga Hermaudiz se adjudique el ingenio ¡áau Fernando ubi cado en Ijaguuillas con el sitio de vianda anexo titulado “Arnao” en los cuatrocientos tres mil trescientos veinte y ocho pesos en que ha sido lasado; la tercera parte de las ciento treiuta y ocho acciones de la Compañía del camino de hierro de esta Ciudad con el descuento de un cincuenta por ciento del valor nominal de cada uua, seis acciones de la empresa del ferro-carril déla Babia de á quinientos pesos cada una coa el noventa y ctoto por ciento descuento á que se cotizan en el dia; la te ree ra parte de ios veinte y cuatro mil trescientos treinta y ocho pesos cincuenta y tres centavos que existen depo sitad 'S eu Nueva-York pertenecientes á estas lesta mentarías; las mulatas Tomasa, Margarita y Etelvina por los mil seiscientos pesos en que hau sido las tres valuadas y el quitrín con la pareja de caballos dorados y sus arreos de plata tasado^ eu mil noventa y seis pesos, que rebajados del precio ofrecido lo i censos y demas imposiciones que sufran los terrenos eu que se halla situada dicha finca como ios veinte mil pesos que fueron asegurados eu ella á favor de doña Manuela Capote con obligación de abonarle un cinco por ciento anual y que; hoy corresponde á doña Isabel Trelie« por virtud del remate que hizo de aquella cantidad, se hará pago del haber paterno y materno que le quepa en divisoria y el sobrante que haya lo asegurará eu el propio Ingenio á favor del menor don Fernando hijo del consorte de la adjudicator a dou Fernando Hernández habido eu su primer matrimonio cou doña Dolores Hernández Ríos, obligándose á entregárselo por quintas partes iguales en cinco años luego que haya llegado á la mayor edad y á abonarlefentre tauto el ré lito de uu seis por cieuto anual: Segundo: que dou Pablo Hernández Ríos se adjudique el ingenio «Mercedes« silo eu Maeurijes y los potreros «San José,» »Peñas Altas» y tejar “San Pablo” por el precio íntegro de sus avalúos aicedente á seis-cíenlos ooheuta y seis mil setecientos setenta y ocho peso.-; la t uretra parte de las acciones del caminó de hierro de esta ciudad cou un cincuenta por ciento de descuento de su valor nominal; siete acciones de la empresa de la Bahía con uu noventa y ciuco por ciento descuento que es la cotiz .ei oque tienen eu la plaza; ia tercera parte de los veinte y cuatro mil trescientos treinta y ocho pesos cincuenta y tres centavos existeutes en la ciudad de Nueva-York, los esclavos Liberato Gonzalo Angela y Gabina por la sunga de mil setecientos pesos en que Í03cu itro lian sido justipreciados, estando coartado el segundo por la testadora en eos cientos pesos, y i el coche culi sus arreos en los cuatrocientos ocho pesos de su tasación, que después de deducidos del justiprecio de esas fincas Jos censos y demás gravámenes que reconozcan las fincas adjudicadas se hará pago cou esos valores de sus legítimas paterna y materna así como también del imporle líquido del quiuto que Je legó su madra doña Rosa da los Hi°s ea su testamento que eu testimonio obra agregado desde fójas 183 á ia 203, el sobrante que resulte lo asegurará en el iugeuio «iMeroedes» á favor de la menor doña María de los Angeles Hernández hasta donde alcance la mitad que le corresponda de ios bienes que sou objeto de dichas adjudicaciones, constituyéndose á abonarle ei rédito de uu seis por eieuto anual y á entregar el capital cou intervención del juzgado á su legítimo represeutaute paga que so lo vaya aseguraudo eu fiueas urbanas al respecto de quince mil pesos cada aQoy juntamente el momo de los intereses que en el se hubiesen devengado rebajada la parte que hubiese satisfecho de la mesada que tenga asignada esa menor para atender á su mitad de sualimentos vestido y educación y si ademas de dicha hereucia quedase D Fabio restando algo del preci > de ia adjudicación, fe qqe fuere será asegurado á favor del menor don fi'ernaiido'abouáu-ilole ei rédito de uu seis por cieuto auual que será satis-.leohoopoif iuumeute ásu legitimo padre á quieu corresponden esos réditos corno pro metes del peculio ad? veutlcio y con 11 obligación de entregar el capital por quintas partes iguales eu cinc años d-»pues que hubiere ar-nbaJo á la mayor edad; Tercero: que dou Faswr . íéruaudiz Ríos se adjudique el ingenio “Saula Rosa” sito en Maeurijes con el potrero “San Francisco” y su sitio de viandas anexo por Jos quinientos ciucueuta y cuatro mil novecientos treiuta y tres pesos cincuenta centavos de su tasación; ia casa de la calle del Rio A de O-Reilli marcada con ei número veinte y tres po los cuarenta y dos mil novecientos setenta y tres pesos trece centavos deduciéndose de esta suma los ciuco mil que es preciso invertir para hacerle de nuevo los hechos y otras reparacione 1 indispensables segua el presupuesto que se lia presentada eu este acto, cuyo gasto fué ya convenido en ia junta qeie se tuvo eu tres de Mayo Ultimo cuya acta se registra á fójas 371, la casa quiuta de Versali scoti los siervos 1 le su doiacton nombrados ¡Socorro, Estanislao y Nuzario justipreciada la primera eu diez y siete mil trescientos setenta y ciuco pesos treinta y siete centavos, y los segundos eu mü doscientos pesos; todas Jas alhajas y a uebles de lo ousa mortuoria y de la quiuta de Versall^s en lustres mil seiscientos cuarenta y nuevs pesos de su avalúo; las esclavas
avaluados de
____
ferro-carril de esta ciu 'ad cou e[ descuento de uu cincuenta por ciento del valor nominal de quinientos pesos cada uua, siete acciones de ia Empresa de la Bahía con el descuento de un noventa y cinco por ciento que es el precio de su cotización; la tercera parte de [os veinte y cuatro mil trescientos treinta y ooho.pesos cincuenta y tres ceutavos que esisten en la ciudad de Nueva-York que rebajados ios censos y cualesquiera otros graváme-
ües que reconozcan las fi ncas que se adjudica, ac hará pago este heredero dé ÜL legitima paterna y materna é igualmente de los Vélríte mil pesos que le legó su madre eu su citado testauieruo y coir el soüraute que resulte asegurará eu el ingp nio Santa Rosa ia otra partedei haber que délos bienos adjudicados toque á ia menor doña María de ios Angeles Hernández abonándole el interés de un seis por cieuto anual que será satisfecho asi como el capital eu los mi mos plazos y bajo las mismas condiciones y términos en que dou Fablo Hernández Ríos queda constituido á entregarla otra mitad del ca-
Eitai y rédito i que correspondan á esa heredera y oue a ofrecido asegurar en el ingenio «Mercedes» deduciéndose asi mismo de Jos réditos la parte que le toque pagar anualmente de la mesada que le está asignada y que el resto del precio de ios bieues que se adjudica lo asegurará en ei propio iugeuio y eu ias demás flacas á ravor dei menor dou Feruaudo Heraaudez y Hernández hasta S donde alcánce su haber después de rebajado lo que por cuenta del mismo hubieseu asegurado doña Dominga y don Fablo Hernández Ríos que percibirá su legítimo padre como producto del peculio adventicio abonándole ei mismo interés de uu seis por cieuto auual y ei capital eu los plazos y término extipulados por aquellos: Ouarvo: que la meuor doña María de ios Angeles Hernández se adjudique las casas situadas eu ia calle oei Rio ó de O-Reilly de esta ciudad marcadas cou ios números ocho, diez y seis y diez y ocho por ei precio integro de sus tasaciones que asieude ia de ia primera á catorce mil seiscieutos cuarenta y ocho pesos veiute y oinco ceutavos con el rebajo de cuatro mii pesos eu que
se hau presupuestado las reparaciones que deban hacerse eu ella; á diez y seis mil quinientos sesenta y uu pesos la seguuua y diez y seis mü setecieutos setenta y dos pesos setenta y cinco ceutavos ia tercera, y ademas las negras Foiouia y Celedonia tasadas ambas en ochocientos cincuenta pe,os, perteuecieudo la primera á la dotación del iugeuio Santa Rosa, y ia segunda á ia de San remando por haber dispuesto esto ultimo doña Rosa «le los Ríos según la manifestación que hizo don Pastor Hernández Rioseu ia juuta de onoeue Noviembre Ultimo: Quinto: debiendo deducirse del cuerpo de bienes al practicarse ia cuenta de division y partición todos ios gravámenes que reconozcan aquellos, como todos ios íuteiosados se fiaban bien entelados délos que existen y de ellos bay ademas constancia eu ios libros de ia Casa ñau Couveuiúo en que se omítanlas certificaciones dé
sesenta caballerías ds tierra del ingenio Santa Rosa á favor delSr. Conde de Casa Montaivo cuyos tributos al respecto de un cinco por ciento anual montan á mil doscientos ochenta, y dos pesos cincuenta centavos; veinte y cuatro mii seiscientos cincuenta pesos eu noventa v tres caballerías de tierra del ingenio Mercedes, cuyos tributos importan anualmente mii doscientos treinta v dos pesos cincuenta centavos; diez y nueve mil ochocientos diez y seis pesos eu lasocheuta y tres caballerías lle dríade que se componen los potreros «Penas Altas» «¡San José» y el tejar de «Molina» que pagan novecientos noventa pesos ochenta ceutavos de tributos cada año sieudo áinbos censos también á favor del bi. Conde de Casa Montaivo, tres mii pesos en diez caballerías de sitio de «Arnao» auexo al ingenio ¡San Fer-naudo á iavor del Br. Conde de LaguuilJas á quien se
satlstac ¡n cteuto ciucueuta pesos de tributos cada año-
veinte mu pesos que como antes se ba expresado se hallan asegurados en ei propio iugeuio ¡áau Fernando á iavor de dou Manuel Capoteal cinco por ciento anual y cuya aseguración boy corresponde á doña Isabel Tre-hes eu virtu 1 del remate que hizo y debe ser pagado el puncipal por terceras partes después del fallecimiento de la meucionada doña Manuela Capote; mil pesos impuestos en la casa número ocho sita eu ia calle del Rio ó de O Reilly á favor dei hospital Santa Isabel esta ciudad á Cúj establecimiento se ab lian e réditos cincuenta pesos todos Jos anos; y por Ultimo cuatrocientos Ci 11 CU -1111 p ..sos impues os en los terrenos de la quinta de Veis Ules a Iavor de don Francisco Herrera á quien anualmente se aboaau de réditos veiute y dos pesos cincuenta centavos: ¡áexto: que lo que estuviesen debiendo á lam v-a tos heladeros por la-sumas juese les hubieren anticipa lo á caen a d« «u legítimas les sea rebajado de ia injusta de parole on de <•.,t ía uno por que el montón de esas cautelados que tienen p rvibida.s debe .-er traído á colad« >11 y íigur¿u' ea ei cuerdo de i ieae-s para que haya completa igualdad en la divsiiou de esios que ha de hacerse entre ludo i los interesados; que las veinte acciones de la Sociedad anónima del Teatro Esteban deá cien peso.-cada uua, las. veinte y cuatro «iet vapor Matanzas deá ciento veiute y emcu pesos cada una, y los mil quinientos cuarenta pesos que adeúdala Comoañía de almacenes de .Hacendados en liquidación, perteue-cíenles todas á estas testamentarias y cualesquiera otros créditos que apareciesen despees, serán distribuidos entre los cincos herederos según so, vayan cobraudo esos va,ores abonándose ademasádon Fablo Hernández Ríos la mitad dei quinto de,lo que se recaude en virtud del legado que le iuzo.-u legitima madre doña Rosa de los Ríos, y que igual división se p.a iticajrá 'respecto de los créditos activos pendientes siendo los principales de estos ios cuarenta y cinco inif quinientos noventa y seis pesos aoseutay s'ete centavos que adeudan los Sres. Pablo Hernández y .Compañía y aproximadamente don 1«ernaudo Hernández uu millón ciento sesenta y cuatro mil ochocientos veinte y tres p'esos veinte y dos y medio centavos: Séti eo: que aparecí indo del estado que eu ene acto lia exhibid«) el Administrador de ios bienes don Pabio Hernández Ríos que se adeudan ochenta mil doscientos cincuenta y dos pesos oche :tay cincoceuta-voscoustame-ue pagarés otorgados por 1.a refacción de la zafra , a-ada y veiutey tres mil cuarenta y «bis pesos sesen ay cinco ceutavos que se ilebeu per la refacción hasta treinta y uno de Julio do Ultimo de los ingenios pertenecientes a estus juicios sean apieilas sumas abolladas par los tres adjudicatarios de esas Aucas rebajándoseles su importo uel precio eu que respectivamente hau propuesto ias adjudicaciones: Octavo: que los derechos de la cuenta de partición y las costas causadas que deben satisfacerse por ououtade 11 masa, serán abonados por los cinco herederos.ppr iguales partes y los ti es adj udicatarios de los ingenios suplirán io que por tal motivo toque á los dos menores á quienes se te rebajará lo que fuese del haber que ha de asegurárseles seguu se utja expresado: Noveno: quejas adjudicaciones propu «tas empiecen á tener ef oto desde prímero del comente mes de Agosto y de consiguiente que desde ese dia corran por cuenta y riesgo de los herederos adjudicatarios las fincas y demas valores objeto de aquellas sieudo de su exclusivo cargo los uuineutos y deterioros que tuvieseu si como también sus productos y todos los gastos sea de la naturaleza que fuesen que se hubieseu hecho desde ia expresadafecha en la cual concurrirán del misino modo á correr los intereses ó réditos pactados respecto <L‘ las legítimas dé los dos menores don Fernando Hernández y Hernández y doña María de Jos Angeles Hernández que deben ser aseguradas por los ¿adjudicatarios cu los términos anteas eferidos; Décimo: que sin perjuicio de que tenga cumplido efecto io acordado en el artículo que antecede y aun cuando los herederos tieueu el cohveneinüeuiQ deque cou la.-; adjudicaciones propuestas quedan concillados losiuteresesdé todos y se llega mas brevementeá la partición dé los bienes queonustituyeuel acervo hereditario al pa«o qué son titile «y ventajosas á los mismos menores por qrie con ellas se consigue uo solo que se vean estos libres de los riesgos y eventualidades á que por caus -s de todos bien conocidas están sujetos los inge 11,3 de elábbrar azúcar sino que con la pronta realización de fincas táu valiosas puesto que se paga de contado todo ei precio de las ad-jucacioues, devengan sus respectivas legítimas un rédito mayor que el pupilar lo que uo habia sido fácil lograr si se hubiesen sacado al hasta pública, deseosos dé que todas esas ventajas queden justificadas al mismo' tiempo que se intenten alcauzar tojas lasque puedan prometerse de uua licitación, hau acordado que estas proposiciones se iuserten en treintauUmero3 del Diario oficial, Aurora del Yumurí dé esta Ciudad y de la Gaceta oficial de la Habana para que los que quieran mejorarlas io verilijuen eu dichp Lórmiuo y por conducto del Escribano; eu la inteligencia de que transcurrido aquel plazo sin que se hubiese presentado quien las afielante, lo certificará asi el actuario para que puesto el sello fie la aprobación ju liciafá este acuerdo se'proceda enseguida a practicar ia liquifiaciou y división de to lo el caudal y al otorgamientofie la correspondiente escritura que sirva de titulo á los adjudicatarios: Undécimo: que Lien enterad >sds los trece artículos contenidos eu ia citada escritura ds treiuta y uuo de Mayo del año pasado d i mil ochocijutos sesenta que fuó leída por el Es. cribauo, en une se cousignó el convenio que tuvieron d >u Fci nand ) .V D. Fablo Hernández por el ,cuai quedó este encargado de administrar, regir y gobernar todos los bieues da aquel sin su intervención y de refaccionarios por tod ) el tiempo que se necesitase para pagar la deudas que teuia pendientes .y constada la relación que produjo y o ora agre, ad t á 1 is autos del concurso dsl mencionado dou Feruaudo, indicado eu ia alcaldía mayor d 1 Bur de esta ciudad, siendo notorio que don Pablo coa motivo de su enfermedad encargó de osa Administración á su legítima consorte doña Rosa de los Ríos á quien había conferido su poder generalísimo para que también administrase ios suyos propios,'auxiliad* por sus hijos dou Fablo y don Juan; que mueito este y también aquella, ba o múnua 10 solo don Fablo Herüaií-deí Ríos desemp fiando las funciones que á los tres estaban encomendadas; y debieudu respetarse y cumplir cou toda religiosidad el cou veuu* mencionado para que cubiertos que sean las deudas del concurso de don F ernando tíernauilez -eapliiiuen los noventa y nueve mil quinientos pesos qu ■ está constituido á entregar eu los meses de M *y<) de cada año alpagodequrnillon cieu-to setenta y cuatro mil ochocientos veiute y tres pesos veiutey d«>sy medio centavosque debe hoy aproximadamente á la masa y de lo mas que eu lo adelante aparezca adeudar se acordó que D. Fablo y don Pastor Hernández Ríos se hagan cargo de ia Administración y refacción da los bieues de don Feruaudo Hernández eu los mismos términos, bajo las condiciones y garauthfe consignadas eu esa escritura, en el concepto de que todos los herederos quedan sujetos y obligados á las resultas de esa Admiuistraeiou y refacción por que la cualidad dt tales los constituye responsables del puntual cumplí miento de ese eouvenio que como uua carga cou la hereucia á todos ha sido trasmitida: Duodécimo: que lie' gada la oportunidad eu que sati-feclias las deudas -del concurso de dou Feruaudo Hernández las entregas anuales que haga este e destinan á ir solveutaudo el
alcance ó saldo que entóneos exista á favor de la maga ei monton de aquellas será dividido entre los cinco herederos en la forma ya acordada en el artículo sexto de esta acta: Décimo tercero y Ultimo: que cesando don Pablo Hernandez Rios en la Administración de los bienes de estas dos testamentarías, en virtud de lo acor dado eu el artículo noveno, se procederá á la cancelación de la fianza que prestó tan luego que sean aprobadas sus Ultimas cuentas, y al efecto se expedirán por el escribano los oportunos certificados para que se anote en la Contaduría de iiipotecas de esta ciudad y al márgen' de la escritura que otorgó, poniéndose además la debida constancia eu estos autos. Respecto de las prendas avaluadas á fójas 473 en dos mil ochocientos cincuenta y ocho pesos, todos ios interesados respetando la voiuhtad expresada por doña Rosa de los Ríos en su citado testamento, han convenido eu separar el valor de ellas ¡fel cuerpo de bienes, pues habiendo dispuesto que fuesen distribuidas entre sus nietas doña Dolores y üoña Juana hijas de doña Dominga, doña Rosa hija he don |Fablo, doña María de los Angeles hija de don J uan y doña Sara Rosa hija de dou Pastor, quieren que las conserven como un recuerdo de su abuela sin que su importe se rebaje en ia legitima de sus respectivos padres; el Procurador don Domingo Florido manifestó que á fiu de que este acuerdo tenga toda ia validéz necesaria, debia antes de llevarse á efecto ser ratificado por su representada doña Dominga Hernandez, eu razón á estar limitada á ios negocios judiciales ia sustitución del poder que se le hizo, ,y asi fué convenido por todos los interesados. Estos declaran que seguu aparece de division y partición practicada eú la testamentaría de don ¡Sebastian Hernández padre legitimo de don Fablo eu dos de Diciembre de mil ochocientos cuarenta y ocho, correspondió á este de hereucia paterna la cantidad de ciento ocho mil trescientos diez y nueve pesos cincuenta ,y seis y medio ceutavos cuyo dato deberá tener presente el Contador nombrado al tiempo de hacer la liquidación del caudal «le esta testamentaria. Quedó igualmeute convenido que los presupuestos de tas reparaciones de las dos casas á que antes sj hau contraido queden en poder del administrado don Pablo Hernández Ríos por no ser necesario que obren agregados á los autos. E11 este estado hizo presente ia representación de dou Fernando Hernández que aunque en el contrato que celebró este con su hermano y padre político don Fhbio Hernández constante de la escritura pUulica de treinta y uuo de Mayo de mii ochocientos setenta se extipüió que el primero pagará al segundo el nueve por ciento de interés anual sobre io que le adeudaba eutóncesy le supliera en lo sucesivo, esa clausula se puso para estimular al referido dou Feruaudo á que cumpliese con exactitud sus obligaciones sin ser el ánimo de dou Fablo hacerla efectiva nunca de tal suerte que á su familia le manifestó siempre, que no tenia la intención de cobrar tales intereses, y que era su voluntad qué no se exigiesen en nin-guu tiempo á su mencionado hermano don Fernando, eu cuya virtud deja á salvo los derechos que á este puedan asistir sobre ia condenado 1 de intereses y se reserva ponerlos eu ejercicio cuando lo tenga por conveniente- Ei Curador ue ia menor doña María de loa Angeles
hizo presente que la manifestación que acaba de consignar ei apoderado de dou Fernando Hernández no puede comprender ni perjudicar ios derechos su Curadora como io demostrara en caso necesario. Con lo que concluyó ei aoto que firmaron todos los concurrentes cou su ¡aria, deque doy fó.—Isla.—Fablo Hernández Ríos.— Pastor Hernández Ríos.—El Promotor Fiscal sustituto. —Licenciado Francisco Díaz Vega.—Licenciado Laureano Angulo.—Liieeuciado Josó Francisco Diaz.—Licenciado Josó Miguel Augulo Heredia.—Manuel Zam-braua.—Domingo ti. Fi nido.—Francisco de ia Carre-ra. -Martin Cevalios.—Cirilo Dulzáidez.—Ante mí.— Bonifacio Domínguez,—Y para que tenga .efecto la publicación dispuesta eu ia Gaceta oficial libro la presente copia.—Matanzas fecha ut. supra.—Bonifacio Domin-guez.	a 7
D. Segismundo Carrasco y Moret, alcalde mayor del distrito det Cerro etc. El alguacil, juez de paz ó local que se encargue del presente, requerirá á üon Manuel i-rieto, para que en el acto pague á don J osé Castillo tíua-rez la cantidad de veinte mil escudos y costas que le demanda según escritura hipotecaría, y si no lo verifica le entregará bienes equivalentes con arreglo al articulo novecientos cuarenta y nueve ue la Ley de Enjuiciamianto civil, y verificado el embargo citará de remate al deudor con ai reglo á la misma ley. Que asi lo tengo dispuesto eu los autos ejecutivos seguidos por el referido Castillo ¡Suarez contra el mencionado Prieto on cobro de escudos. Habana junio nueve de mii ochocientos setenta y uno. ¡Segismundo Carrasco y Moret. Por mandado de su señoría, José JNicolás de Ortega. Y para su inserción en tres números de la Gaceta libro la presente. Habana ¡Setiembre nueve de 1871. Gabriel de ¡Salinas.
A 21
Juzgado de Paz del distrito de Jesús María. A consecuencia de la demanda verbal seguida en este juzgado por el Ldo. don Félix Hernández contra don Domingo Pinto en cobro ds ciento siete pesos, el ¡Sr. Ldo. don tei-mon de Zequeira, juez de paz primer suplente del distrito do Jesús Marta ba dictado el fallo que en su parte dispositiva dice: Considerando: que la certeza de la deuda queda demostrada con la rebeldía del demandado y que aeularado confeso debe ser condenado. Visto el ar-t.culo 292 y siguientes de la ley de Enjuiciamiento civil y cuanto mas ha sido digno de jurídica atención, en definitiva dijo su señoría que debia condenar y condenaba á don Domiugo Pinto á que dentro de quinto dia dé y pague al Ldo. don Félix Hernández la cantidad de 107 pesos que le reclama con mas las costas del juicio en que también se le condena. Notifíquese esta sentencia á D. Domingo Pinto en los estrados del juzgado, por edictos y por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial. Simón de Zequeira- Manuel A Ferez, Secretario. Y pa-íasu publicación según está mandad ) libro la presente en la Habana en trece de setiembre de mil ochocientos setentay uuo, Manuel A. Ferez, Secretario.
A 21
D. Cándido Atnz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi primera carta Ue edicto, cito, llamo y emplazo á dou Rafael Tejada, natural de Andalucía, vecino-le la calza ia do Jesús del Monte, casado, tratante de caballos y como de treinta y cuatro á treiuta y seis años, estatura regular, color trigueño claro, pelo castaño, siendo voluntaria fie húsares, para que deutro de nueve dias se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por herida a don Luis Sarredet, cierto y seguro de que si asi lo hiciere sa le oirá y administrará justicia y de locontrariose le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley. Habana setiembre diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado ue su señoría. José Nicolás de Ortega.	E O 24
Ldo. don Miguel Francisco Viondi, juez de paz y alcalde mayor de esta villa etc. Por este mi primer edicto y pregón cito llamo y emplazo a dou Manuel Ramos (á) fayito, natural y vecino de esta villa, soltero, carpinte-,0 y de veinte y cuatro años, para que en el término de nueve dias contados desde ia fecha comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por reyerta en unión de otros de la que resultó gravemente herido don Manuel Duran, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adtni-úistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cohtumaz é incurso en las penas de la ley. Guanaba-coa y setiembre ocho de mil ochocientos setenta y uno. Miguel Francisco Viondi. Por mandado de su señoría. Pedro Galindo. Y paraque tenga efecto lo dispuesto libro la presente fecha ut supra. Pedro Galindo.
E O 21
Don Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por el presente edicto se sita, llama y emplaza á losque.se consideren con dereeho á la hereucia de don Esteban de ¡áotolongo y Urrutia natural de esta ciudad donde estaba domiciliado el cual falleció el dia ocho de julio próximo pasado sin que conste déjase disposición testamentaría para que dentro de veinte diasá contar desde la publicación de este edicto comparezcan á deducirlo en este juzgado, habiéndose presentado con el carácter de herederos doña Irene y don José de Sotolongo y Urrutia como hermanos carnales del finado, y don Wenceslao de Sotolongo como sobrino hijo de don Pablo de Sotolongo medios hermanos de don Esteban. Que así lo tengo mandado, Habana Setiembre diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado de su Sría. Francisco de Cassro.	E 22
Ledo. D. Miguel Francisco Viondi Alcalde mayor sustituto de esta villa y su partido judicial. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Olallo criollo, de 23 años de edad, soltero, esclavo de los herederos de don Guillermo González, hijo de Petrona, picado de viruelas, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dos cajas de azúcar, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guanabacoa Setiembre 15 de 1871. Viondi. Por mandado de 8. S., Pedro Galindo.	E O 21
D. José de Almagro, comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica, alcalde mayor decano y en comisión del distrito de Monserrate. Por esta mi terceaa y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don José María Potestad, natural y vecino de esta, casado, escribiente y mayor de veinte y cinco años de edad, para qus en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por e3tafa, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal, donde se les harán las notificaciones que ocurran. Habana y setiembre siete de mil ochociento setenta y uno. Almagro. Por mandado de su señorías Femando Novell. Y para su publicación entres nú, meros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente-fecha ut supra. Fernando Novell.	D O 21
D. Antunio Fernandez Chorot, alcalde mayor del ■•fistrlto de Belen en esta capital et \ Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Osa y Buitrago, natural y vecino de esta ciudad, soltero, aprendiz de tabaquero y de quince años de edad, para que en el térmiuo- da-nueve dias, contados desde estafecba se presente en el Asilo de 8an José, á ser notificado del auto superior recaído en la causa que
se le siguió por hurto de un portamoneda eon díñelo i D. Juan Buero, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena3 de la jey, dándose por bastante los estrados del tribunal dara dicha notificación. Habana Setiembre diez y ocho de mil Ochocientos setenta y uno. Antonio F. Ch030t. Por mandado de su Sría. Joaquin Lancis,	E 23
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á Ja administración de la memoria de misas qne mandó fundar doña Micaela Apor de Paz en sufragio de su alma para que en el término de nueve días comparezcan á deducirlo. Que así lo tengo dispuesta en las diligencias promovidas para nombrar administrador á dicha memoria, insertándose este en tres números de la Gaceta oficial. Habana setiembre diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría. Gabriel de Salinas.
E 24
Ldo. D. Miguel Francisco Viondi, alcalde mayar sustituto de esta villa y su partido judicial. Por esta'mí segunda carta de edicto, cito, llamo yemplazo á don Manuel Ramos [a] Tayito, natural y vecino de esta, soltero, carpintero, de veinte y cuatro años, paraque dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la carcelpública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eD la causa formada por lesión grave á don Manuel Duran, seguro de que ei así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guanabacoa setiembre diezy ocho de mil ócbacient03 setenta uno. Viondi. Por su mandado Pedro Galindo.
E O 24
D. Fabian Folgado y Sánchez, alcalde mayor del distrito de Guadalupe ets. Por este segundo edicto, cita, llamo y emplazo á J011 Manuel Fernandez Cota riel la, hijo de don Lázaro y doña María, natural de Asturias, soltero, de diez y siete años y carretonero para que dentro del término de nueve dias se presente éu el asilo fia San José á guardar prisión por la causa que se le sigue por robo á don Domingo Gaveira, apercibido de no veri, ficarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana setiembre di z y seis de mil ochocientos setenta y uno.¿Fabian Folgado. Por su mandado. Antonio Mendoza.
E O 24
D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de paz y alcalde mayor interino del fiistrito fie Jesús María.—En ni intestado de D. Eusebio Merlo y por ante mí, s* ha dispuesto se convoque por segunda vez con término fie veinte dias á los que se constdeten con derecho á la herencia. Haciendo presente que se lian presentado D. a María del Cár oieu Misa, su viuda, el Ldo. D. Cari s C pero Curador ad-litem de los menores D. p María fifi Cármen, D.55 María de los Reyes, Petra y D. Juan 1 i-no. Y para su publicación libro la presente, pudieu.io los que quieran instruirse ocurran a la escribanía fiel actuario, sito en la calle de San Rafael nütnero du z y ocho. Habana Setiembre diez y ocho de mil oclioe .e'i-tos setenta y uno. Manuel frío lili a de Aguiar.
E 24
Dou Antonio Fernandez »Cliorot,¡alcalde mayor fiel distrito de Belen de esta capital por S. M. Pereda ni tercera carta de edicto, cito, Humo y emplazo al as.ái -co Aniceto, de treinta y ocho años de edad y de estatu a regular, ignorándose sus damas generales para qu eu el término de nueve dias se presente en la cárcel fie ■ «-ta ciudad á desearse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un reloj ds pared ¡'a don Manuel Martinez, cierto y seguro de que se le administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz, é iucurso eu las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior da esta causa. H 1-bana setiembre diez y nueve de mil ocliocieut >s soten ia y uuo. Antonio Fernandez Cho rol. Por mandado fie suSría. CárJosLaurent.	EO 24
Don Cándan Ainz, alcalde mayor thl fiistr.ti « el Cerro. Por el presente edicto, cito Humo y convoco á los acreedores de don Fernando Diugo, para que a ias once del dia veiute y seis de Octubre entianta comparezcan en la íáala fie Audiencia di juzgado á Cclebiur lajunta dispuesta con objeto de haceijs i piopts’e Oues de convenio. Que así lo tengo dispuesto eu jos auios del concurro de dicho Diago Habiua ¡ástieun re diez y ochodemil ocliocientos setenta y uuo. CándidoAinz. Por mandado de su tírí a. Gabriel ds ¡Salinas.
E 24
D. Cándido Ainz, alcalde mayor dei distrito «leí Cerro,—Por el presente edicto convoco á los que quiei m hacer proposición á ios azúcares que se encuentran depositados en los almacenes de Santa Catalina correspondientes al concurso de Diago á fin de que comparezcan á verificarlo en el juzgado á lai once del día veinto y ocho del corriente señalado para áu remato. Qu ■ así to tengo dispuesto eu Jos autus fiel concurso , el indicado Diago. Habana 19 ¡Setiembre de mil och cientos setenta y uuo. Cándido Ainz.Por ¡mandado de su Biía Gabriel de Salinas.	E 21
Dou Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor fiel distrito de Belen etc. Por este mi tercer edicto y pu ligón, cito, llamo y emplazo al asiático Marcelino, nal 1-ral de Cantón, soltero, de veiute y ocho años y contratado en los almacenes de ¡áau José; para que de itro u sl térmtuo de nueve días, cornado., uesde esta fecha, uo presente eu la Rsai cárcel á ser notificado del fallo d 1-tado en la caissa (Ue se ie ha teguillo por rítia ou u compañero Miguel Aeoy, aporcando si asi uu 10 niuieio, de que sa le notificará eu tos estrados dei Tribunal. H 1-bauu ¡Setiembre diez y ocli 1 de mil o cuocientes set ;u u y uuo. Autouio F. Chorot. Por mandado uus.i 8fu, Joaquin Lancis.	E 28
Dun J u’an García Nuevo J uez de Paz en ¡argado ,le la alcaldía mayor de esta jurisdicción por ausencia oei Sr. propietario. Por esta mi tercera y ultima caita ue edicto cito, ilamo y emplazo ádou Pedro Piada, natural de la Habana, vecinode esta Cabecera Procurador púb.i-co de estada soltero y de cuarenta y siete años de edad para que dentro fie nueve días después del ituno anuncio se presente en este juzgado á des cargarse lela cul.iu que le resulta en la causa que se tosigue por abandono fie su destino, cierto y seguro «le que si así lo hicieie se le oirá y administrarácumplidujuslicnt, y en caso cuntía-rio siu uní i llamarle pu ompltiz irle se ie d jeiarai á r: brida y contumaz é iucurso en ias penas do la i-iuj. ¡áau Cristóbal catorce de Setiembre de mil ochocientos setenta y uuo. El J.dsP. E. Juan García Nuevo. Porrn tinado de su Sría. Andrés Fraga.	E O 28
D. Cándido Ainz,amable mayor dei distrito del Cerro etc. Por este mi primer edicto cito, ilamo y emplazo á don Francisco Robaiua, ó sea don Manuel Sánchez Rodrigeez ó don uauuel Rodríguez García, natural de Santiago de las Vegas, y cuyas demas generales se ignoran; para que deutro de uuo ve dias se presente en la Bealcárcel, á de-ioargarse de la, culpa que le resulta eu 1* causa que eu unión fie otros se le sigue por robe frustrados dou Miguel Gova jLee; seguro fie que-se leoirá y administrará justicia, y de 1 > c u-trari i, será fieclaraqo rebelde y contumaz é mcur .0 m ias penas fe ia Ley y por b a-la ti i' i 3 cslr ni >a fiel juzgado para ios trámites fiemaique oeuirait. nab ina Setiembre catorce ue mü ocnocientoi setenta y uno. Cándulo Ainz Por mandado de eu Sií i. ü. Luis ito-driguez. V Para su pauiie «eí»n eu t es uumnoide la Gao ta oficial libro ia presente ut. -u .ia, L io. Luis Rodríguez.	E O 2r
Dr. D. Manuel Fuscbio de Campo Juez de i*az y alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás López y eu su país Acau, natural de Cantón, vecino do Guanajay, solterode trei lita y uu años, cocinero y siu iustruoeion, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se piii-sente eu ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en lacausa que se le sigue 1 u unión de los morenos libres y esclavos Juana Lom z Anastasio congo y otros por rob > cou fractura de prendas y dinero á don Tomás Rodríguez: cierto y segut o de que si asi io hiciere se le admiuistrará cumplida ju 1-ticia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz, y hábiles ios estrados del juzgado para ias notificación »y demás trámites ulteriores. Habana catorce Ue Setiembre de mil ochocientos setenta y uno. Campo. Por mi 1-dado de su Sria. Manuel Padilla de Aguiar.
EO 21
Dr L>. Gerardo Fernandez de ¡a Reguera, aicai mavor deésta villa y =u partí loju hcial etc. Por e-te tercer edic.o cito, llamo y emplazo a d >u José L ira, i Ignacio de L>yoli’ uno ut nudo «loro reí que nao .a francés, cuyas genérales uo c m-taa, y ai ...uutoBsui, > do Martínez, natural de txua ueabu m, d j 1 míe no <s de edad, de estitura alta y buiin lampiu ., ,.<»* que ue 1-trode nueve dia-, contados desde el de h iy, se pi-sent u en la cárcel publica ue esta referí la v.ua - d««a.g use de la culpa que les resulta en ii o «Usa s 0 n •* |>	>•* 1
candiod«) casas fiel .ingenio "u.i.i"» 1 y Pl-«ji > il.iei-clavos de don Antonio Martines, ei ut *s y seguí os de q te si así 'o uicisreu se les administrará recta y ouuipi.da juftiela, y «io no seles decurara robel.les oontu .me «s e incursos en laipsnai de la Ley. Remedio veinte y sote de Agosto denid cchociemos setenta y uno Gerardo
TA ] -a |¿ftírner¿i. J^OSé J lXH9n.eZ.	ij Kf
*'dA»iweeuenc¡a de los autos formados de mielo por el fallecimiento i..t. siu.io de Ultramarino don JLmi.i-
Rodríguez Valora, radicados aute un, ha depuesto . 1 £ méfalde mayor de este partido judicial se publique 8	números consecutivos déla Gaceta de la da-
?n T el edicto que a la letra es soni) sigue.-Dou A,“ ,fe ““meló Torrado, Abogado de «os Tr.b 1-íh fiel Reino, del Ilustro Colegio de Madrid, y Al-fide mayor «iet partido judicial «le Ala¡ranc«y su jur.s-Sicc oupor S. M. etc. Por el presen te edicto so aun 1-
cia
tural -----
de Euine, Proviucia déla
me
i
u
i
a aUfebdc«> «jue don Domingo Rodriguez Vmera, na-malí ue se dtoe era de la Aldea.fe Cannona en Puente de Euine Provincia déla Caruña, vecino que 1,1c oei cuartón die la Union de Reyes en este 1 nitido, ha tai.o-ofifo tomata lo V o convocan las perso ¡as que se mean \l herencia de aquel, a un de que se p. e-
con derecho a »■' “”¡7“~¡" aiegar‘su derecho en él lérnii-
seuten en este juzgado J o	último
no de	“““„^y agosto treinta y uuo de mil ocho-
anunefe. Aldranes y g Autouio Rimero Ferrano, cientos setenta y uua^ Audt? j M	y á fin fe
P<>r ton va efecto la publicación dispuesto libro la prest u-to Annerane « taciuta y uño de a«o*u« de mu odio-cientos setenta y uno.
y
Andrés
Moreno.
mu E O 18