

preferenci* 1 ® #1 título de Maestro normal: 2 p el habar reunido el mayor número de discípulos y con mejore# notas en los exámenea anuales y el presentar matrículas en aumento progresivo: 3 o haber dado enseñanza dominical ó de adultos en clase# de noche de hora y media de duración en los meses de Octubre, á fin de Mayo.
Art. G2. Las oposiciones á escuelas de varias categorías consistirán en idénticos ejercicios; la censura de los opositores y el expediente personal servirán de norma para las propuestas en lista con calificación por su orden, que el Tribunal de cada jurisdicción elevará al Gobierno Superior. Este á su vez pasará los expediente# á la Junta Superior quien en vista de los méritos y demas de cada aspirante propondrá en terna al Gobierno los Maestros^ que deban ser nombrados para las escudas que han de proveerse.
Art 68. La Junta local propondrá al Gobierno Superior Político los maestros para los pueblos menores de 500 habitantes cuando la escuela no esté servida por un eclesiástico, dando asimismo cuenta en estetoaso al Gobierno.
Art 64. Todo Maestro de una escuela de cualquier clase y categoría deberá obtener, ademas de su título profesional, el correspondiente título del destino para el cual ha sido nombrado, ya por opósieion ó por concurso; y no podrá dársele posesión de su cargo sin la presentación del expresado documento que expedirá el Gobierno Superior Político.
Art. 65. El aumento progresivo de los alumnos concurrentes á la escuela y sus notas de aptitud y aprovechamiento servirá» al Maestre de mérito para alcanzar mejoras en su carrera ó las recompensas que se determinan en esto Reglamento. El descenso de las matrículas de las escuelas se anotará en el expediente del Maestro y la Junta Superior lo tendrá muy en cuenta como circunstancias desfavorables para los ascensos y recompensas, no mediando causas que lo justifiquen.
Art. 66. Ningún Maestro podrá ser inhabilitado para ejercer su cargo sino en virtud de sentencia judicial, pero cuando por sus doctrinas perniciosas en materia de religión ó política ó por su conducta pública ó privada so hiciere in-aigno del honorífico cargo quo sirvo, y no mereciere la confianza de las autoridades ó do los padres do familia, la Junta local puede, prévio expediente sumario suspenderlo, poniéndolo inmediatamente á disposición de la Autoridad civil local, quien en término de tercero dia elevará en comunicación el expediente con informe razonado al Gobierno Superior Político que con acuerdo de la Junta Superior podrá levantar la suspensión, ó confirmarla para lo demas á que hubiere lugar.
Art. 67. Los Maestros que no se presenten á servir sus cargos en el término de treinta dias contados desde la fecha en quo se le comunicó su nombramiento, ó permanezcan ausentes del punto de su residencia mas de tres dias sin la debida autorización, se entenderá que renuncian sus destinos; si alegasen no haberse presentado por justa causa se formará expediente en los términos prescritos en el artículo anterior.
Art. 68. Todo MaestrQ ó Maestra que hiciese renuncia, de su destino no podrá ausentarse del pueblo, ni abandonar la escuela hasta que sea admitida su dimisión y nombrado el maestro quo de ha sustituirlo; pues no podrá permitirse por los encargados de vigilar la Enseñanza pública que esta se interrumpa.
Art. 69. Guando un Maestro obtuviere licencia temporal por motivos de mal estado de salud, percibirá solo la mitad del sueldo; la otra mitad y el importe de las retribuciones do los alumnos corresponde al Maestro que se nombre para sustituirle. Si la licencia hubiere do solicitarse por motivos de asuntos ó de interes particulares, en ese caso dejará el Maestro de percibir su haber, y disfrutará la mitad el que le sustituya interinamente, quedando la otra mitad á beneficio de los fondos del ramo.
Art. 70. Ningún Maestro podrá por motivo alguno nombrar por sí persona que le sustituya on su cargo para atender á asuntos de particular interes, ó para restablecer su salud. En cualqaie ra caso ha de solicitar licencia: el que así no lo hiciere será separado de su destino inmediatamente.
Art. 71. El cargo de Maestro de Primera Enseñanza es incompatible con todo otro destino retribuido con fondos generales, provinciaales ó municipales; pero e3 compatible con cualquiera profesión honrosa que no perjudique al cumplido desempeño de la enseñanza.
Art. 72. Ningún Maestro pagado por fondos públicos podrá enseñar en escuela privada, ni dar lecciones particulares sin la correspon diente licencia del Gobierno Superior, que podrá solo concederla por motivos muy justificados para el segundo caso.
Art. 73 Ningún Maestro podrá enseñar en otra escuela pública que en aquella para la cual ha obtenido su título administrativo.
Art. 74. El Maestro que gozando buena reputación y sin tener nota alguna desfavorable en su expediente se imposibilitare para la Enseñanza y el que en iguales condiciones oumpliere la edad de 65 años tendrá opcion á la jubilación que de los fondos de la caja municipal le señale la Junta local do Instrucción pública, de acuerdo con el Ayuntamiento y con arreglo á la Ley do estos.
Art. 75. Será deber de los Maestros y Maes tras llevar un libro de matriculas en que anotarán el nombre, apellido y edad del niño que se presente por primera vez en la escuela, el de su padre ó tutor, el domicilio y dia de su presentación.
También será obigacion de los Maestros y Maestras llevar un registro diario de asistencia de los discípulos y en cuaderno separado las notas semanales ó mensuales relativas á la aplicación, aprovechamiento, índole y conducta particular. Do estos cuadernos se tomará la nota ge-ral que debe pasar cada tres meses á la junta Local o comisión auxiliar.
Titulo -J.0
DE!. REGIMEN Y ADMINISTRACION DELA PRIMERA ENSEÑANZA.
CAPITULO 1. o
De las autoridades encargadas de la inspección y gobierno de las escuelas públicas.
Art. 76. La alta inspección, dirección y régimen de la Primera Enseñanza correspondo al Gobierno Superior Político de la Isla do Cuba.
Art. 77. Las autoridades administrativas de los departamentos y distritos ó jurisdicciones como delegadas del Gobierno Superior, ejercerán cuaudolo estimen conveniente, ó, la Autoridad Superior inmediata se loencargue, las atribuciones que on tal concepto las corresponde. Incumbe además á los Gobernadores v Tenientes Gobernadores:
1. ° Promover la creación y fomento de las escuelas públicas de Primera Enseñanza y vigilar
por que on este ramo se cumplan las leyes y reglamentos poniendo en conocimiento del Gobierno Superior cnanto adviertan digno de corrección ó reforma.
2.° Cuidar de que en los presupuestos municipales déla jurisdicción de su mando se incluya, como gasto obligatorio, la _ suma necesaria para atender á la instrucción pública en los términos que previene la ley, disponiendo que cada Municipio por separado del presupuesto municipal, remita á su Autoridad por triplicado el presupuesto detallado del ramo de instrucción pública correspondiente á su distrito respectivo á fin de que uno de estos quede en la Junta local y los otros se eleven al Gobierno Superior Político para la Junta Superior y Negociado del ramo.
3.	° Proponer al Gobierno los individuos soglares que han de componer la Junta local y Comisiones auxiliares de su j urisdicción.
4.	° Convocar y presidir las sesiones de la Junta local y las de las Comisiones auxiliares, cuando á ellas asista.
5.	° Ejercer las demás atribuciones que les concede el Plan de Estudios y este Reglamento.
CAPITULO 2. o
De la Junta Superior de Instrucción pública.
Art. 78. L i Junta Superior de instrucción pública como el alto cuerpo consultivo del ramo, con arreglo á las atribuciones que le corresponden por el Plan general de Estudios vigente y en lo que se determina en este Reglamento informará al Gobierno en lo que le consulte para el mejor régimen y dirección de la Primera Enseñanza.
Art. 79. En este concepto corresponde á la Junta Superior, oyendo préviaracnte á su Sección 1. p
1.	° Informar en la creación, aumento, clasificación ó supresión de la3 escuelas de Primera Enseñanza de toda la Isla á propuesta délas Autoridades ó Juntas locales.
2.	° Informar acerca de I03 Reglamentos de orden interior do las escuelas que se propongan, según conviniere, en las localidades respectivas.
3.	° En la aprobación de libros textos propuestos por residentes en la Isla para las asignaturas de Primera Enseñanza.
4.	° En los expedientes de separación de Maestros de instrucción primaria.
5.	° Acordar y proponer en su caso las recompensas á que loa Maestros se hagan acreedores.
6.	Informar acerca de las propuestas do Maestros que eleven á la Superioridad las respectivas Juntas locales para pueblos menores de 500 habitantes, así como en los expedientes de oposición y concurso proponiendo los Maestros que deban ser nombrados.
Art. 80. La Junta cada tres años, con vista de los antecedentes de los Maestros y Maestras acordará la concesión de recompensas y las elevará al Gobierno para su aprobación. Estas recompensas no excederán de diez por cada cien Maestros y Maestras y consistirán en menciones honoríficas en la Gaceta oficial, en adjudicación de medallas de plata, libros y premios pecuniarios en la forma que determine una disposición oficial.
Para recompensar servicios muy extraordi narios en casos especiales podrá la Junta proponer al Gobierno la concosion de distinciones honoríficas del Estado; y si el Gobierno estimase las propuestas justificadas la3 elevará al Gobierno de H. M.
CAPITULO 3. °
De las Juntas locales y comisiones auxiliares.
Art. 81. Las Juntas locales y comisiones auxiliares de instrucción pública oreadas en la Isla dependerán del Gobierno Superior Político
Art. 82. Las Juntas locales se reunirán, por lo ménos dos veces al mes y serán presidí das por la Autoridad administrativa y política de la jurisdicción: en su defecto por el vocal eclesiástico. En los pueblos que no sean cabecera de jurisdicción y tengan Ayuntamiento el Presidente déla comisión auxiliar será el Alcalde municipal; donde no hubiere Ayuntamiento ló será el Juez pedáneo, pero en uno y otro caso dependerán de la local de la jurisdicción.
Art. 83. Incumbe á las Juntas locales y comisiones auxiliares:
1.	° Promover el establecimiento de las escuelas de primera enseñanza que según éste Reglamento deba haber en el distrito municipal.
2.	° Velar por que en las escuelas de primera enseñanza, asi públicas como privadas y en cualquiera otro establecimiento de enseñan za quo estén á cargo del pueblo se cumplan las disposiciones y se observen los textos designados por el Gobierno.
3.	° Formar con la debida anticipación los presupuestos de escuelas de su distrito y de mas gastos aprobados por la Superioridad para que so incluyan en el municipal respectivo y procurar que las cantidades consignadas se entreguen puntualmente á los quo deben percibirlas, por medio del habilitado quo nombren I03 maestros con aprobación de la Junta, el cual deberá dar la fianza que esta acuerde.
4.	° V isitar con frecuencia las escuelas así públicas como privadas y presidir los exámenes mensuales y anuales de unas y otras.
5.	° Promover la creación de las que falten para que la primera educación este atendida en el distrito municipal.
6.	° Dar cuenta al Gobierno Superior en los meses de Enero y Julio de cada año de los trabajos hechos y resultados obtenidos durante el semestre anterior.
7.	° Intervenir por mensualidades y elevar al Gobierno Superior por trimestres las cuentas del habilitado ó depositario de los fondos de instrucción primaria correspondientes á la jurisdicción á fin de que éstos se distribuyan mensualmente entro los partícipes con la exactitud y regularidad debidas.
8.	° Proponer los maestros de pueblos menores de 500 habitantes en su caso.
9.	° Formar los expedientes de oposición y de concurso y elevarlos al Gobierno Superior Político.
10.	Llevar un registro de los Maestros y Maestras de la jurisdicción en que conste la conducta moral y religiosa de cada uno: la puntualidad en el cumplimiento de sus deberes: el estado y movimiento de la matrícula de niños y niñas en la respectiva escuela: el resultado de los exámenes de cada año: el número de concurrentes á la enseñanza de adultos: el juicio ó apreciación que se hubiere formado á consecuencia de cada visita: el informe ordinario ó extraordinario que se hubiese emitido por los vocales ó inspectores ó por las comisiones auxiliares.
Art. 84. Las Juntas locales nombrarán el vocal que ha de visitar ó inspeccionar cada mes las escuelas públicas y ademas podrá cual quiera de dichos vocales visitar tanto estas como las privadas siempre que lo tenga por conveniente.
Art. 85. Las Juntas y sus vocales se limitarán en las visitas que hagan á observar los resultados que producen el régimen y método que el Maestro tenga establecidos: pero no podrán disponer de su propia autoridad que se altere el
sistema, limitándose en todo caso á dar cuenta al Gobierno Superior que oirá sobre estos particulares á la Junta Superior sobre lo que consideren digno de corrección ó de reforma.
Art. 86. Los gastos necesarios de las Juntas locales se consignarán en los presupuestos municipales respectivos.
CAPITULO 4. o
De la Inspección.
Art. 87. Además de la inspección religiosa sobre las escuelas que incumbo al Párroco y que asimismo ejercen los Prelados Diocesanos en sus visitas pastorales, corresponde la inspección especial de Primera Enseñanza á Inspectores delegados del Gobierno Superior que con este objeto se establece en este Reglamento.
Art. 88. Habrá de consiguiente un Inspeo-tor provincial y tres departamentales.
Art. 89. El Inspector provincial disfrutará el haber de 1200 pesos de sueldo y 1800 de sobresueldo anual y ademas 1000 pesos para gastos de viajes, cuya asignación por uno y otro concepto se consignará en el presupuesto general de la Isla. Su nombramiento se hará por el Gobierno Superior Político, y deberá recaer: 1. ° en antiguos empleados del ramo en esta Isla que tengan por lo ménos categoría do Jefe de Negociado de 1.55 clase con grado mayor académico ó título profesional. 2. ° En Directores que hayan sido de Escuelas Profesionales, de Institutos ó de Escuelas Normales Superiores y 3. ° en Catedráticos propietarios de Facultad ó enseñanza superior que salieren del profesorado con buena reputación científica.
Art. 90. Los inspectores de departamento disfrutarán el haber cada uno de 1000 pesos en concepto de sueldo y 1000 de sobresueldo y ademas 500 pesos cada uno para gastos de viaje, cuyas sumas se consignarán en el presupuesto municipal de la Habana, de Puerto-Principe y de Cuba como capitales de departamento con obligación de contribuir á este gasto proporcionalmente á sus ingresos todos los municipios del respectivo departamento.
Art. 91. Los nombramientos de Inspectores de los departamentos Occidental, Central y Oriental de la Isla se harán por el Gobierno Superior Político á propuesta do la Junta Superior de Instrucción pública, prévio concurso, debiendo recaer el nombramiento en persona que á las condiciones de años de servicio y méritos reúna las de haber sido catedrático propietario coa título académico ó prefesional de Escuelas Profesionales ó de Institutos, ó bien maestros normales de escuelas Normales Superiores, ó haber ejercido por mas de diez años el cargo de inspector de es? cuelas como vocal ó Secretario de Juntas locales,
Art. 92. Corresponde al Inspector provincial visitar las inspecciones de los departamentos, las Secretarías de las Juntas locales y comisiones auxiliares de instrucción pública, las escuelas normales de Maestros y Maestras y las escuelas públicas y privadas de toda la Isla y los demas establecimientos del ramo que el Gobernador Superior determine, como comisión especial. 1
Art. 98. El Inspector provincial será el Jefe inmediato de los inspectores de departamento y en este concepto comunicará á estos cumpliendo y haciendo cumplir las órdenes y disposiciones quo le comunique el Gobierno y por su conducto elevará á este el resultado de las visitas que ejerzan los inspectores de departamentos y cuanto estos lo comuniquen.
Art. 94. Señalará los distritos que cada inspector ha de recorrer y la época en que han de hacer la visita.
Art. 95. El Inspector provincial vigilará la enseñanza pública y privada para cerciorarse de su estado, indagar sus necesidades ó informar sobre ello al Gobierno y á las autoridades competentes, proponiendo ios medios de satisfacer aquellas y contribuyendo á su mas pronta y exac? ta realización.
A este fin recorrerá los pueblos de la Isla cuando lo creyere conveniente y mantendrá la correspondencia oficial que se necesite con el Gobierno Superior, inspectores de departamento, gobernadores de los pueblos, directores de los^establecimientos, Maestros y demas personas y autoridades que puedan proporcionar los datos indispensables para el mejor desempeño de su cometido.
Art. 96. Los inspectores vigilarán el cumplimiento de las leyes, decretos, reglamentos y demas disposiciones vigentes en el ramo, dando parte á la Autoridad que corresponda y al Inspector provincial de todos los abusos y trasgre-ciones que observaran.
Art. 97. Investigarán también los recursos con que so sostienen las escuelas y vigilarán sobre la recta administración de los bienes que les estén aplicadas y sobre la puntual rendición de cuentas por los que estén obligados á darlas, diri-jiéndose para todas sus reclamaciones á la autoridad correspondiente.
Art. 98. Es ademas obligación de los Inspectores averiguar las fundaciones, legados, obras pías, donaciones, etc., que existan en los pueblos con destino á la instrucción pública, y cuidarán de que se coloquen debidamente y se dé á sus rentas la conveniente aplicación.
Art. 99. Los inspectores vigilarán muy especialmente que se paguen con puntualidad á los Maestros las dotaciones que les están señaladas por la ley y que siempre se les trate con decoro y atenciones que corresponden, dando cuenta al Gobierno Superior civil de todas las omisiones que se observaren en el particular.
Art. 100. Cuidarán del mismo modo que se satisfagan con exactitud los gastos consignados para material de la enseñanza, conservación de la casa de la cséuela, atención del moviliario y todos los demas quo estén establecidos por la ley.
Art, 101. Propondrán con arreglo á las necesidades y recursos de los pueblos el mejor medio do quo se construyan edificios especiales para las escnelas on las diferentes localidades.
Art. 102. Corresponde también á los Inspectores el cuidado de que los locales destinados para establecimientos de enseñanza reúnan las condiciones higiénicas y demas que se necesitan para su objeto.
Art. 103. Los Inspectores cuidarán, con arreglo á este Reglamento, que no carezca de los beneficios de la instrucción ningún pueblo por insignificante que sea.
Art. 104. Cuidarán del mismo modo que a enseñanza que se dé en cada localidad corresponda lo mas posiblo á las necesidades especiales de esta.
Art. 105. Propondrán al Gobierno Superior civil la suspensión ó separación de los Maestros que por negligencia y habitual mala conducta, ó incapacidad profesional, ó por sus doctrinas perniciosas contra la Religión ó el Estado sean indignos de ejercer su destino, en lo que serán muy celosos y responsables de cualquier tolerancia ó consentimiento; y pondrán también en conocimiento del Gobierno los nombres de los que por su ejemplar conducta, celo por la enseñanza ó ilustración reconocida sean acreedores á alguna recompensa.
Art. 106. En ol mes de Enero de cada año deberán presentar al Gobierno Superior civil
una memoria ó informe sobre el estado en que se encuentre la instrucción pública del pais acompañado de todas las noticias necesarias para ir formando la estadística del ramo.
Art. 107. Los Inspectores son también vocales natos de las Juntas locales y comisiones auxiliares de instrucción pública y presidirán sus sesiones cuando no esté el Gobernador o Teniente Gobernador de aquel distrito.
Art. 108. Como vocales natos de las Juntas locales corresponde á los Inspectores.
1.	° Procurar que durante su permanencia en el distrito celebren la sesión ó sesiones correspondientes para lo cual se pondrán de acuerdo con el Gobernador ó Teniente Gobernador Presidente.
2.	° Enterarse de la marcha de los asuntos, examinar las actas y los archivos y tomar todas las noticias que necesiten.
3.	° Activar el despacho de los negocios que se hallen pendientes, procurando el pronto y exaoto cumplimiento de los acuerdos do la J unta.
4.	° Cuidar de que se ejecuten con regularidad todos los trabajos que los reglamentos y disposiciones vigentes encomiendan á las Juntas locales y que se comuniquen las órdenes sin pérdida de tiempo.
Art, 109. Los Inspectores consignarán en los expedientes de visita cuanto conduzca al debido conocimiento:
1.	° Del estado material de las escuelas y de los demás establecimientos según su caso, de los defecto# que en ellos se noten y de las mejoras que deban realizarse.
2.	° Del régimen interior de los mismos y del orden y disciplina que en ellos se observa.
3.	° De los métodos que siguen los profesores en la enseñanza, de la extensión que dan á ésta, libros adoptados para texto y doctrinas que vierten en las esplicaciones.
4.	° Del grado de adelanto de los alumnos en relación con el tiempo de su asistencia.
5.	° Del modo como el Maestro dirige la escuela y de la aptitud y celo de este.
6.	° Del número de alumnos que cuenta la escuela y de la asistenoia de ellos.
7.	° De sí los exámenes se verifican con la debida puntualidad.
8.	° De los muebles y enseres que existen destinados á la enseñanza.
Art. 110. A fin de que las visitas de las escuelas se hagan con escrupulosidad y de una manera uniforme, los Inspectores formará anticipadamente cuando el caso lo permita y circularán entre los maestros el interrogatorio ó interrogatorios que juzguen conveniente á fin de que los contesten en el orden debido.
Art. 111. Los Inspectores se pondrán de acuerdo con las Autoridades administrativas de las localidades que visiten para todos los actos de su cometido pidiéndoles además los auxilios que necesitaren.
Art. 112. Cuando los Inspectores visiten Un establecimiento de enseñanza cuidarán no hacer público, ni delante de los alumnos las observaciones que consideren de su deber á los Maestros y profesores, y las reservarán para lo privado y siempre con el miramiento que corresponde. Las advertencias que so hiciesen se consignarán en el expediente.
Art, 113. Las Juntas locales de instrucción pública y los ipaostros y directores de los establecimiento# en su caso podrán acudir en queja al Gobierno Superior Civil cuando se sientan agraviado por cualquier medida de la Inspección.
Art. 114. Además de los expedientes de visita y los informes que deben los Inspectores elevar al Gobierno se formarán por ellos los estados y llevarán los libros que consideren conveniente para el mejor desempeño do sus tareas.
Art. 113. Los Jefes de los establecimientos pondrán de manifiesto á los Inspectores todas las dependencias délos mismos y les suministrarán los datos y noticias que reclamaren.
Art, 116. La inspección de los establecimientos puramente privados ge limitirá á dar parte al Gobierno de lo que se observase digno de mejora ó corrección.
Art. 117. Respecto á la enseñanza costeada por obras-pías ú otras fundaciones análogas se limitarán los Inspectores á vigilar el cumplimiento exacto de las disposiciones del fundador dando cuenta al Gobierno de todo lo que adviertan digno de enmienda ó reforma, preponiendo la# mejoras que crean convenientes. '
Art, 118, Los Inspectores en su caráoter de delegados natos del Gobierno Superior Civil presidirán los ejercicio# y aGtoa públicos á que asistiesen en todos los establecimientos de' la Isla, excepto los superiores, y caso de no hallarse presente el Gobernador Superior Político, alguno de los Señores vocales de la Excma. Junta Superior de instrucción pública, que por razón de su carg® tienen el carácter de Inspectores generales, o el Gobernador de la localidad.
Disposiciones transitorias.
1. a Los pueblos que carecieron de local para escuela podrán desde luego sin necesidad de expediente formado por ol arquitecto del departamento, acordar la construcción de dichos edificios, á cuyo fin propondrán á la aprobación del Gobierno proyectos que por su sencillez y escaso costo» permitan que aquella esté á cargo de Maestros de Obras y aun de alarifes.
2.1:5 Las escuelas de la Habana quedarán establecidas con arreglo á lo acordado por este Gobierno en 7 de Marzo último, respecto á su número, categoría y presupuesto. Eh lo demas quedarán sujetas á este Reglamento.
3. 58 Lo# Maestros y Maestras que sirven en la actualidad esouelas, respetados en sus derechos, serán colocados con arreglo á las reformas que propongan las Juntas locales en‘ cumplimiento de lo que se dispone en este Reglamento siempre que á juicio de las mismas sean dignos por su conducta moral y religiosa y acrediten tener la aptitud legal que se requiere.
4.51 Las Juntas locales de la Isla propondrán á este Gobierno en el término dedos meses, á contar desde la fecha de la publicación de este Reglamento, las escuelas que deban establecerse en sus distritos con arreglo á lo que se previene, con la clasificación de categoría y el presupuesto de gastos de las referidas escuelas, con relación á las existentes y gastos que ocasionen.
5.	^ Los derechos de exámon y títulos de los maostros y maestras de primera enseñanza se arreglarán á la tarifa adjunta,
6.	a Quedan derogados los Reglamentos y disposiciones quo se opongan á la ejecución y observancia de este Reglamento.
Habana 10 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña Araíztegui.
Tarifa de los derechos de examen y títulos profesionales de los Maestros y Maestras de instrucción primaria.
Título de profesor normal...............§	30
Derechos de expedición y timbres............. 4
Título de Maestros y Maestras de primera
enseñanza «uperior....................... 25
Derecho# de expedición y timbre.............. 4
Títulos de Maestrwy Maestras de primera
enseñanza elemental...................... 12
Derecho# do expedición y timbre.........
Título de Maestro habilitado.............i
Derechos de expedición	y timbre........... 2
Derechos de expedición y timbre de títulos
por duplicado.........................  2
Derechos de títulos de Maestros y Maestras para servir escuelas de primera
enseñanza superior	............... $
Id. Id. para escuelas de término........ y
Id. Id. para escuelas do segundo ascenso... 4 Id. Id. para escuelas de primer ascenso...
Id. Id para escuolas de entrada............. 1
DECRETO.
Clausurada temporalmente á causa de las circunstancias porque el pais atraviesa la Kscuola Normal para profesores de Instrucción Primaria establecida en la villa de Guanabacoa, bajo la dirección de los P. p, de las Escuelas Fias, y no debiendo privar miéntras tanto vuelva á abrirse á los que tengan vocación para la Enseñanza y dignamente aspiren al Magisterio, reconocida tí la vez la necesidad de buenos Maestros on-tendidos que convenientemente correspon-dan á los intereses del Gobierno y d© la Enseñanza, y puedan dirigir las 1‘ acucias públicas que sostienen los Ayuntamientos en sus respectivos distritos, el Exento. Sr. Gobernador Superior Político, de conformidad con el ilustrado parecer de la Excma. Junta Superior de Instrucción pública se ha servido disponer:
Artículo 1. 0 Los quo aspiren á obtener el título de Maestro ó Maestra de Instrucción Primaria Elemental ó Superior deberán acreditar:
1.	0 La calidad do Español,
2.	0 Tener 25 años de edad cumplido^ los que aspiren al título de Maestro, y 20 las que aspiren al do Maestra, acreditándolo con la partida de bautismo.
3.	9 Su buena conducta, religiosa, moral y política, por medio de atestados eq.pq: didos por el Cura párroco do la feligresía, y Autoridad política on que resida el aspirante.
4.	0 El haber cursado en alguna escuela normal, ó tener algún título académico, ó certificados quo acrediten estar autorizados para dirigir escuelas incompletas, ó bien haber desempeñado la plaza de auxiliar en alguna escuela.
Art, 2. 0 No podrán aspirar al título de Maestro ó Maestra:
J. 0 Los que padezcan enfermedad ó defecto físico que imposibilite para la enseñanza.
2.	0 Los quo hubieren sido condenados á penas aflictivas ó quo lleven consigo la inhabilitación absoluta para cargos públicos ó goce de derechos políticos, á no obtener una rehabilitación suficiente y especial para la Enseñanza.
3.	0 Los que estén procesados criminalmente ó sujetos á causa en la cual haya recaído absolución de la instancia ó auto de sobreseimiento de por ahora y sin poijuicio,
Art. 3. 0 Los que aspiren al título de Maestro de Instrucción Primaria Elomental acreditarán por medio de exámen los conocimientos siguientes:
l.° Doctrina Cristiana é Historia Sa-
grada.
2.°
3.	°
4.	°
o
Teoría y práctica de la Lectura. Teoría y práctica déla Escritura. Aritmética elemental.
¿>, w Lengua Castellana con ejercicios de análisis, composición y Ortografía,
6.	0 Nociones de Geometría y Dibujo lineal.
7.	0 Nociones de Agricultura.
8.	0 Geografía descriptiva de España y sus posesiones.
9.	0 Principios de Educación y métodos de Enseñanza
Art. 4, 0 Los que aspiren al título de Muestro de Instrucción Primaria superior acreditarán por medio do exámen según él artículo 140 del Plan, los conocimientos siguientes:
1.0 Doctrina Cristiana explicada é Historia Sagrada.
2.	0 Lengua Castellana con ejercicios de análisis, composición y Ortografía.
3.	0 Teoría y práctica de la Lectura.
4.	® Teoría y práctica de la Escritura.
5.	0 Complemento de la Aritmética Y nociones de Algebra.
6.	0 Elementos de Geometría, Dibujo lineal y Agrimensura,
7.	0 Elementos de Geografía é Historia general y la particular de España.
8.	° Conocimientos comunes de Ciencia9 físicas y naturales.
9.	0 Práctica de la Agricultura,
10.	Nociones de Industria y Comercio,
11.	Pedagogía,
Art, 5. 0 Las que aspiren al título do Maestra de Instrucción Primaria elemental ó superior, acreditarán por medio de exámen:
1. 0 Las materias que abraza la PH-mera Enseñanza elemental, ó superior de niñas, ó sean las comprendidas según su caso en los párrafos 1.0,2, 0, 3..0 , 4. 0 y 5.0 de los dos anteriores artículos y labores propias del sexo; y ademas el dibujo aplicado » las mismas labores, ligeras nociones de Higiene doméstica y estar instruidas en principios de educación y métodos de enseñanza las que aspiren al título superior.
Art- fi f Las personas que aspiren al título de Maestros ó Maestras, elemental ó superior, lo solicitarán, por medio de instancia dirigida á este Gobierno Superior Político acompañada de los documentos de quo habla el artículo 1 ? expresando la clase de. título a que aspiian. Examina-'os 1 s documentos y en vista de los informes que se pidan del interesado, acerca de sus opiniones políticas y adhesión á la Nacionalidad en la forma establecida para estos casos, se acordará por este Gobierno el exámen, si el aspirante llena 1"» requisitos y condiciones que seexijeti en los artículos anteriores y es digno de ejercer el Magisterio.
Art. 7 ® Acordada la concesión del exámen se remitirá el expediente por este Gobierno al Presidente del tribunal examinador