m
1 1 'O
iti

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
miiu. aoi
Sabati o 20 ile Asoslo •!«> «*?1. .santo»« Zeferino papa y mártir, y Adrian y Victor mártires. Circular en el Monserrate.
PARTE OFICIAL
P flWEKA SECCION.
lICtNAS SUPERIORES «ENERALES.
S- »
.'<> M i’KKion roí,meo su proTìncia <!<■ < uh».
■ K< 'KHTA Kl A
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 28 de Julio p; íximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Supert <r político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Gracia y Justicia se dice con focha 24 del corriente á este de Ultramar lo que sigue:—S. M. el Rey |Q. D. G.| se ha servido expedir el Decreto siguiente:—Vengo en admitir la dimisión que de los cargos de Presidente del Consejo de Ministros de la Guerra, me ha presentado el Capitán General de Ejército D. Francisco Serrano y Do-minguez, Duque de la Torre quedando altamente satisfecho del acierto, lealtad,inteligencia con que ha desempeñado dichos cargos.—Dado en Palacio á veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno.—Amadeo.—El Mi-nistro de Gracia y Justicia, Augusto Ulloa.— Pe Real orden comunicada por el expresado Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de orden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimienio.
Habana 21 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón Mana de Araiztegui.
“ El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 28 de Julio próximo pasado la fíeal orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice á este Ministerio con fecha 24 del corriente lo que sigue:—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente:—Vengo en admitirla dimisión que del cargo de Ministro de Estado me ha presentado P. Oristino Martiz; quedando muy satisfecho del celo, lealtad é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno.— Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros, Manuel Ruiz Zorrilla—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado i V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que deórden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. U^Habana 21 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón Maña dr. Araiztegui.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica qon fecha 28 de Julio próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Concejo de Ministros se dice á este Ministerio con fecha 24 del corriente lo que sigue:—S. M. el Rey (Q. D. GJ se ha servido expedir el decreto siguiente.—Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministro de Gracia y Justicia, me ha presentado D. Augusto Ulloa, quedando muy satisfecho del celo, lealtad é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno.—Amadeo.—El Presidente de Consejo de Ministros, Manuel Ruiz Zorrilla.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado áV.E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de orden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana SJÍ de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón Alaria de Araiztegui. .
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica con fecha 28 de Julio pi-óximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo, Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice á esto Ministerio con fecha 24 del corriente lo que sigue:—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente:—Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministro de Marina me ha presentado D. José María Beranguer, quedando muy satisfecho del celo, lealtad é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Daño en Palacio á veinte y cuatro de Julio de mil ichocientos setenta y uno.—Amadeo.—El Pr sidente de Consejo de Ministros, Manuel Ru z Zorrilla.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos-correspondientes.”
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 21 de 1871.—El Secretario, Ramón Mana de Araiztequi.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 28 de Julio próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real érden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice á este Ministerio con fecha 24 del actual lo que sigue:—S. M. el Rey (Q. D. G.) se servido expedir el Decreto siguiente: Vengo en admitir la dimisión que de los eargos de Ministros de la Gobernación é interino de Hacienda me ha presentado D. Práxedes Mateo Sagasta quedando muy satisfecho del celo lealtad é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en ['alacio á veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno.—Amadeo. —El Presidente del Consejo de Ministros, Manuel Ruiz Zorrilla.—De Real órden comunicada Por elSr. Ministro de Ultramar lo traslado á«V. E. pura los efectos consiguientes.” p Lo que de orden Superior se publica en la v*ftCtqq oficial para general conocimiento.
• n ° ''a 21 de Agosto de 1871.—El Secretario, ifomon ^¡a
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu-

Julio próximo pasado la Lo .qué de órden Superior se publica en la
mea con fecha 28 de Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro dé Gracia y Justicia dice á este de Ultramar en 24 del actual lo que sigue;—S: M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el Decreto siguiente: \Ven-go en admitir la dimisión qué del cargo de Ministro de Fomento me ha presentado D. Manuel Excmo. Ruiz Zorrilla, quedando muy satisfecho del celo, lealtad é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á veinte y cuatro de J uljo de mil ochocientos setenta y uno.—-Amadeo.—
El Ministro de Gracia y Justicia, Augusto Ulloa.
—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramai'lo traslado á'V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”-
Lo que de órden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1871.—-El Secretario, Ramon Maria de Araiztegui.
Gaceta oficial para general conocimiento.
° Los Jefes de los establecimientos su-
periores de enseñanza, las Juntas locales y Co-
Hábana Agosto 21 de 1871.—El Secretario, misiones ó empleados ácuyo cargo esté la inspec-
ÍDV ftfnviri /{p Avrñvtcrt'u]	i	_____ ____
Tratado completo de Anatomía general, por Henle en idem.
Raiiíon Alaría de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Ministro, le Ultramar comu-nicacon fecha 28 de Julio próximo pasado al Sr. Gobernador 8 Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la IV jo de Ministro se dice con ÍV del corriente á este Ministo o S. M. él Rey [Q. D. G.] se
cion de los establecimientos públicos y privados de cualquiera clase ó categoría, cuidarán con el mayor celo y bajo su responsabilidad de que se llenen con precisión los diferentes ramos de la
iperior político la ; enseñanza pública con arreglo á los textos seña-
lados en las adjuntas listas sin permitir á los catedráticos, profesores ó maestros su extralimita-
«idéncia del Gónse-ha veinte y cuatro cion.
lo que sigue:—	tí. ° Los Catedráticos de establecimientos
i servido expedir el públicos, los Directores y profesores de Colegios
decreto siguiente:—Atendiendo á las circuns- privados y los maestros de escuelas públicas ó tandas que concurren en 1 Servando Ruiz Go- privadas que enseñasen por otros textos que los mez, diputado á Cortes; véngó en nombrarle designados y aprobados por este Gobierno se
Ministro de Hacienda.—Dado en Palacio á vein- j les suspenderán de sus respectivos cargos y que-
de y cuatro de Julio do mi y uno:—Amadeo.—El Pro* de Ministros, Manuel Rui. órden comunicada por él,tí-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 28 de Julio próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la'Real órden siguiente:
“Excmo. Sr:—Por la Presidencia del Conse-o de Ministros se dice al Sr. Ministro de Ultra- i tarto, Ramon Maria de Araiztegui.. mar con fecha 24 del actual lo que sigue:—S. M. el Rey (Q. D
ichocientos setenta i dènte del Consejo Zorrilla.—De Real . Ministro de Ultra-
conocimiento
mar lo traslado á V. E. pa ra su efectos correspondientes.”
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para genera! conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1871.—El Secre-
creto siguiente:
G.) Se ha servido expedir el De-Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministro de Ultramar me ha presentado 1). Adelardo López de Ayala, quedando muy satisfecho del celo, lealtad é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros, Manuel Ruiz Zorrilla.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón Alaria de Araiztegui..
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 28 <ie Juíio próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio.de Gracia y Justicia se dice á este de Ultramar con fecha 24 del corriente lo que sigue:—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el Decreto siguiente: Atendiendo á las especiales circunstancias que concurren en D. Manuel Ruiz Zorrilla, Diputado á Cortes, Vengo en nombrarle Presidente del Consejo de Ministros y Ministro de la Gobernación. Dado en Palacio á veinte y cuatro de Julio de mil ochocientóf' setenta y uno.—Amadeo.—El Ministro de Gracia y Justicia, Augusto Ulloa.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramon Moria de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior político en 28 de Julio último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros s.e dice á este Ministerio con fecha veinte y cuatro lo que sigue:—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el Decreto siguiente: Atendiendo á las circunstancias que concurren en D. Eugenio Montero Ríos Vicepresidente ael Congreso de los Diputados, vengo en nombrarle Ministro de Gracia y Justicia.— Dado en Palacio á veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setepta y uno.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros, Manuel Ruiz Zorrilla.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Agosto de 4871.—El Secretario, Ramón Mana de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 28 de Julio próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice á este Ministerio con fecha veinte y cuatro del corriente lo que sigue:—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente:—Atendiendo á las circunstancias que concurren en el Teniente General D. Fernando Fernandez de Córdova, Marqués de Mendigorría, Vice-presidente del Senado, Vengo en nombrarle Ministro de la Guerra.— Dado en Palacio á veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Manuel Ruiz parrilla.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para sú conocimiento y efectos correspondientes,”
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 28 de Julio próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por 1a, Presidencia del Consejo de Ministros, se dice á este Ministerio con fecha 24 del corriente lo que sigue:—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente:—Atendiendo á las circunstancias que concurren en D. José María Beranger, diputado á Cortes; vengo en nombrarle Ministro de Mari-riua.—Dado en Palacio á veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno.—Amadeo. —El Presidente del Consejo de Ministros, Manuel Ruiz Zorrilla.—De Real órden comunicada por el Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 28 de Juño próximo pasado al Excmo. Si’. GobernadorSuperiorpolífico la Real órden siguiente:
“Por la Presidencia de Consejo de Ministro se dice al Sr. Ministro de Ultramar con fecha 24 del actual lo que sigue:—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente.—Atendiendo á las circunstancias que concurren en D. Santiago Diego Madrazo Vice Presidente del Senado, vengo en nombrarle Ministro de Fomento.—Dado en Palacio á veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros,—Manuel Ruiz Zorrilla.— De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado .4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
darán sujetos á las resultas del expediente gubernativo que se mande instruir como previene el art. 232 del Plan de Estudios.
7. ° Que de esta resolución se dé cuenta al Gobierno de S. M. para su soberana aproba cion.
Habana 17 de Agosto de 1871.—El Secreta-
ri or Ramón Alaria, de Araiztegui
Lista de las obras de texto 'para el trienio que princi pia en 1871.
[Continua.)
ENSEÑANZAS DE FACULTAD.
Período preliminar.
AMPLIACION DE DERECHO.
Geografía universal y particular de España. Elementos de Geografía, por D. José María de la Torre.
Idem ídem por D. A. Sanchez Bustamante. Geografía nacional ó descripción de España y sus posesiones, por D. José María de la Torre.
Historia universal y particular de España.
Univei’sal, por D. José María de la
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar nica con fecha 28 de Julio próxima pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Minitífiro ee dice rstq Ministerio con fecha veinte y cuatro del corriente lo que sigue. S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente.—Atendiendo á las circunstancias que concurren en D. Tomás María Mosquera, Diputado á Cortes, vengo en nombrarle Ministro de Ultramar.—Dado Palacio á veinte y cuatro de Julio de
Historia Torre.
Idem idem por D. A. Sanchez Bustamante. Programa y curso de Historia, por D. Fernando Castro.
Literatura latina.
Manual histórico y crítico de la literatura lati-* na’ Por ADgel Alaría Terradillos.
Lecciones de literatura, por D. Jacinto Díaz. Curso completo de literatura latina, por D. Felipe Perez Martin.
en
Para el ejercicio en el conocimiento de los autores.
La colección del Gobierno.
Preceptistas latinos, por D. Alfredo Adolfo Ca-
mus.
Trozos selectos, por D. Angel María Terradillos.
AMPLIACION DE MEDICINA Y CIRUJIA.
Química general. Química general, por
D. Antonio
mil ochocientos setenta y uno.—Amadeo.—El	Tratado de
Presidente del Consejo de Ministro.—Manuel | Casares.
Ruiz Zorrilla.—De Real orden comunicada por Lecciones elementales de Química general, el tír. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. D. Ramón Torres Muñoz y Lima, para su conocimiento y efectos correspondien- ] Curso de Química general arreglado á las ex-
pör
tes.
la
Lo que de órden Superior se publica en Gaceta etícial para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
plicaciones de D. Vicente Santiago de Marsarnan, por D. José Perez Morales y D. Benito Tamayo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior político en 4 de Julio último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar ¡ dice con esta fecha al de Estado lo que sigue.— ¡ En atención á las circustancias que concurren en don Pascual del Riesgo fundador propietario y director de los Diarios políticos, “La Prensa “El Correo de la Habana” Comendador de4la Real : órden americana de Isabel la Católica y Caballero 1 de Cárlos terceto, S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido significar su voluntad de que por el Mi-nisterio del digno cargo de V. E. se le proponga para la encomienda de número de la Real y distinguida órden de Cárlos tercero correspondien-, te al do Ultramar y señalada cou el número 3 35 vacante por fallecimiento de D. Juan Francisco Alcalde entendiéndosela concesión libré de gastos y como recompensa de los distingnidosy extraordinarios servicios prestados por el interesado á la causa española en Cuba.—Lo que de Real órden comunicada por el referido tír. Ministro de . Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por tí. E. en 14 del actual de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Agosto de 1871—El Sebre-rio, Ramon Alaría d,e Araiztegui.
Mineralogía.
Manual de Mineralogía, por D. Felipe Nai'anjo
y Garza.
Tratado elemental de idem, por Mr. Bendant. Nuevos elementos de Mineralogía de Brard, por G-nillebot,
Botánica.
Curso de Botánica, por D. Miguel Colmeiro. Manual de Botánica descriptiva, por D. Vicente Cutanda y D. Mariano del Aro.
Elementos de Botánica y Fisiología vegetal, por Aquiles Richard.
Zoología-
Tratado de Zoología, por D. Laureano Perez
Arcas.
Elementos de idem traducidos por D. Pedro Barrinága, de M. M. Milne Edwards y Aquiles Compto.
Ampliación de la Física.
Manual de Física, por D. Eduardo Rodríguez. Tratado de Física, por D. Fernando Santos de Castro.
Idem idem, por Mr. Ganot traducido por D. José Perez Morales.
FACULTAD DF. FARMACIA.
Materia farmacéutica vegetal, mineral y animal. Tratado de materia farmacéutica, por D. Manuel Jiménez.
Historia natural délas drogas simples, por Mr. Guibourt, traducida por D. Ramón Ruiz.
Flora médico-farmacéutico abreviada, por Pedro Bassagaña.
D.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político en cumplimiento de lo que prescribe el art. 159 del Plan de Estudios vigentes ha tenido á bien resolver en esta fecha lo siguiente:
1.	° Se aprueban las adjuntas listas de libros designados para que sirvan de texto durante los años escolares de 1871 á 1874 en la Primera y Segunda enseñanza; Escuelas Profesionales y Facultades por estar arregladas á las publicadas por el Gobierno Supremo en 31 de Agosto de 1804 y disposiciones soberanas relativas á la aprobación de otras obras que se señalan.
2.	° Los Catedráticos de los Institutos, Escuelas Profesionales y Universidad no podrán designar para la asignatura de su cargo otras obras que una de1- las tres que se señalan para cada materia.
' Los Directores de los Colegios priva-
Farmacia Química'inorgánica.
Tratado de Química inorgánica, por Saez Pala-
cios.
Tratado de Farmacia experimental, por D. Manuel Jiménez.
Curso completo de Farmacia, por Mr. LerCanu, traducido.
Farmacia químico-órganiea. v Tratado de Química orgánica, por Liebig, traducido.
Curso completo de Farmacia, por Mr. Le-Canu, traducido.
Tratado de Farmacia teórica y práctica, por Mr. Soubeiran id.
Anatomía patológica.
Manual de Anotomía patológica, por D. Manuel José do Porto.
Tratado elemental de patología general y ana-; tamia patológica por D. F. P. Folch y Amidi.
Anatomía quirúrgica.
Tratado de Anatomía quirúrgica, por Malgaine en castellano.
Manual de ídem idem por Milne Edwards, en idem.
Tratado elemental de Anatomía quirúrgica, por D. Juan Greu» y Manso.
Fisiología.
Tratado elemental de Fisiología humana, por Boclard, en castellano.
Ensayo de Antropología,por D. J. Vareta Montes.
Oompeudio de Fisiología, por Muller, en castellano.
Higiene privada.
Elementos de Higiene privada, por D. P. F. Monlau.
Tratado completo de Higiene, por Londe, en castellano.
Manual de Higiene, por Foy en idem.
Higiene pública.
Elementos de Higiene pública, por D. P. F. Monlau.
Tratado completo de Higiene, por Londe, «n castellano.
Manual de Higiene, por Foy en idem.
Terapéutica.
Tratado de Terapéutica y Materia Médica, por Trouseau y Pidoux, en castellano.
Tratado de idem, en general, por D. A. Coca y Cicera.
Idem elemental de Terapéutica Módica, por Martinet, en castellano.
Farmacología.
Mauual de Materia Médica, por Milne Edwards y Vavaseur, en castellano.
Curso de Materia Médica y Farmacología, por Foy en castellano.
Elementos de Terapéutica y Materia Médica, por D. R. Capdevila.
Arte de recetar.
Arte de recetar, por Trouseau y Reveil en castellano. -
Idem de idem ó formulario práctico, por D. J. B. Foix.
Nuevo tratado del arte de recetar, por D. A. Rousell.
Patología general.
Tratado completo de Patología general, por Chomel en castellano.
Idem elemental de idem idem y anatomía pa-
tológica, por D. F. de P. Folch.
Patología general médico-quirúrgica, porGerdi,
en castellano.
Patología Medica.
' Tratado elemental y práctico de patología interna, por Grisolle en castellano.
Tratado elemental de Patología Médica, por D. J. Brumen.
Tratado teórico y clínico de patología interna, por Sintrae, en castellano.
Clínica Médica.
Clínica Médica, por Trouseau en castellano. Tratado completo de Medicina práctica, por Hufeland,-en idem.
Tratado elemental de Clínica y Patología médica, por Martinet, en idem.
Patología Quirúrgica.
Tratado de Patología quirúrgica, por NelatoD, en castellano.
Idem de idem externa, y Medicina operatoria, por Vidal de Cassia, en idem.
Idem de Cirujía, por Chelius, en idem.
doza.
Clínica Quirúrgica.
Estudios Clínicos de Cirugía, por D. A. Men-
Lecciones orales de Clínica quirúrgica, de Du-puitren en. castellano.
Manual fie Clínica quirúrgica, por Tavenier, en idem.
Operaciones.
Manual de Medicina operatoria, por Malgaine, en castellano.
Resúmen de Cirujía, por D. D. Argumosa.
Nuevos elementos de Cirujía operatoria, por Volpeau, en castellano.
Apósitos y vendajes
Elementos del arte de los apósitos, por Nieto y Mendez Alvaro.
Tratado completo de vendajes apósitos y curvas, por Gerily, en castellano.
Manual iconográfico de vendajes, apositos, y aparatos, por Grofres, en idem.
Obstetricia.
Tratado elemental y práctico del arte de los partos, por Scanzoni, en castellano.
Tratado práctico de los partos, por Moreau, en
idem.	...
Idem idem del arte de partear, por Ghailly en
ÍC*°m'	(Finalizará.)
Práctica farmacéutica.
Las obras señaladas para la farmacia químico-inorgánica, y para la farmacia químico-orgánica.
La Farmacopea Hispana.
Vacante la plaza de Administrador de Correos de Palma Soriano dotada con el haber anual de cien escudos, el Exento. Sr. Gobernador Superior políticos* ha servido nombrar a D. Calixto Arrocha, Alférez de Voluntarios de
dicho pueblo.	,	_
Y de órden de S. E. se inserta en la üaee-
ta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Agosto do 1871.—El Secretario, Ramón Alaría de Araiztegui
o
FACULTAD DE MEDICINA.
dos de segunda enseñanza de cualesquiera clase que fuesen señalarán precisamente para cada
asignatura de la segunda enseñanza la obra que designen los respectivos Catedráticos del Instituto de esta Capital, entre las aprobadas en la adjunta lista.
4. ° Los Maestros de las Escuelas públicas ó Directores de -las Escuelas ó Academias
Anatomía, descriptiva.
Tratado de anatomía general descriptiva por Sappei en castellano.	...	•
Nuevo tratado elemental de Anatomía deBcup-tiva'por Jamain en castellano.
Tratado de Anatomía general topográfica, porD. Lázaro Boscasii.
descriptiva y
privadas no podrán adoptar otras obras para la enseñanza de los niños que las designadas en las adjuntas listas ó las que eu lo sucesivo tenga á bien señalar este Gobierno,
Anatomia general.
Mauual de Anatomía general, por Van Kempen en castellano.
Vacante la Administración de la cartería de. Sierra-Morena por fallecimiento de D.^ Adolfo Hernández que la. desempeñaba, el Exento. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar para dicho destino á D. Antonio Re-
rez propuesto por la Administración general
del ramo. ..............., ,,
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 áe Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de ^Araiztegui.