uireel Ja avia cluJuJ A descargarse (la la culpa que le* resulta en la causa formada contra eilosy «Líos ,por n na y lesiones, seguros Jeque se les oiré y ttd(uiuh>tn>r& justicia 6 se les declarara retíanles y uonlumaueq tu olru caso y por bisUiute los estrados del jugado parala* no-tificaciouea y tramites necesarios. Habana agosto siete* ile iuíI oell ocle uto» setenta y uno. Kabiau Folgado. Por mandado de tí. Siria. José Alaria López Je San lio-
£ O 14
man.
ISIÙÎW ITI S. 4
Para dar cumplimiento & un exhorto del de Bejucal referent© A la causa formada coutr. Boum.cio Fedr<>»o, pura averiguar • a proce* dispuesto el seflor alcalde mayor, del díslrito ■ lupe por aule un, se convoque por lie* uilioc Gaceta oficial i don Kiaucisco José Alarla P*,r del citado moreno, cuyo domicilio se ignora lenirò de quinto día y de doce é dos de ta tait
Juzgado el negro ocia, ti» .muíalo la leño que oiupa-
Sc venden «1o» casa» «le mampostéela, tablas y lejas, situadas un uuo do los mejores puntos del c «'.ar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tieue,anexos tres solares cercados de piedra propios pava una quinta: en el mismo pueblo se venden uos solares uno cerca del rio y otio Inmediato é la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
EN
COMPAÑÍA
DJEL
( A.VAL DE L1 tilUNJA, r
LA. PROVINCIA 1>E PALIÌNCIA,
desde Villalaco a Dueñas.
Para Tabanco.
tíaldrfl é la mayor brevedad el pailebot mejicano •* Yon» Libre,” capitan Presas. Admite carga a flete y pasajeros, He mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba »8.	_
J. Bemestrey Compania.
relea eu este júzgalo, calle de la Salud, número sesenta ¡ y nueve con objet.» »lo notiflcarle lo__diepuesto poi la ■
Eu virtud de providencia del Sr. 1). Miguel Francisco Vioudl, alcalde mayor sustituto de esta villa, expedida en los autos ejecutivos que H. José del peral ,v Revuelta sigue coulra 1) José Torres eu cobro de veiu-te y cinco mil pesetas se saca á pública subasta una ca-" su de manipostería y tejas sitiada en la cal e ¡ de U etmvisia del pueblo de Keglu al número 55, cu , t-rreuo compuesto de medio solar ó seau trescientos se j senté ocbo metros, novena y sel» céntimos c .adra dos, perteneciente ai Vínculo de Keul Pro© aniociou, tuHUifa > u veinte ocho mil quinientos se eula yira» pos,tu» se.CU u y tres céu lo.os; estando sefi dado pan su rema e 1 di. c a'lo d >.-e le ubr • próximo entrante á las once de su ni .nana eu as puertas del juzgado. Guanal» coa Agosto cu orce de mil ochocieiüos se eu a y uno. Pedro Galludo.	lt 17
E i viitud (Je providencia del .Sr. U. Miguel Francisco Vioudi, alcalde mtyor sustitu.o de.eata villa y su piris liccion, expedida eu ios autos ejecutivos que don Juiu Leaudro P«.Tez siguió contra don José Torres eu cobro dedo» mil pesetas, se sacan nuevamente á puhHr ca subasta los enseies de una panadería titulada ••Diana” situada eu el pueblo de Regia calle Real número cia menta y cuatro donde existen, cousisteutes eu uua Cija de pino con dos cajones, el uuo cou su tapa algo deteriorada, un torno de cedro, una alteza montada con sus borriquetes, todo de cedro, uu mostrador de caoba con dos gavetas y api lustrado con su loza ile mármol dividida en -les piezis, uu galletero de cedro, cou sus barauditas de valostre» torneados, meseta y cajones, una vidriera, dos ídem tuas chious, dos niésilus que reciben dlehas vidriera», el remate de la misma, cuatro perillas dacaob* y uua mufleca de yeso eu la cúspide ilel gálletelo, tasado todo en ochocientos sesenta y cinco pesetas; estandoseflalado para su remate el (lia veinte y uuodel corriente á las once de su mañana en las puerta del Jurando. Giiunabaeoa y Agosto (iliee de mil ochocielltos setenta y uuo. Pedro Gallado. Y al erec-to libro la presente. Gu.umb.icoi . nce de Agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Pedro «alindo.
R 1*>
El tír. Juez de Paz Suplente segundo L. B. Antonio Gómez y eu comisión por impedimento del Sr. alcalde mayor de Je us María, lia dispuesto en el incideuto il la testamentaría de 1) Jo-é Novell, formado para tratar del reina.o de unos siervos que quedaron A su fallecimiento, el remate del negro Miguel Castro Ganga como de cuarenta ttfios, cocinero y panadero, tasado en novecientos escudos. Rosa Sudé lucumí, ile eincueutu artos, lavandera y con unfc pierna hinchada, tasada t u c mtrocientos e-cudos. So hija Josefa Nove!! criolla, i o seis ufios cu cuatrocientos escudos, para el diez y siete d-I actual 4 las once do su muúauu eu la calle de San Miguel ni merociucueuta y siete. Y para su publicu-ci >u libro la prese lite.--Habana Agostoouce de mil ochocientos setenta y uuo.—Manuel Padilla de Aguiar.
R 15
En los autos de la testamentaría (le doña Muría de la Concepción Mendoza de Tovar, ha dispuesto el señor don José Hiz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar, ante mí, se pongan cu pública subasta por veinte dius los bienes siguientes: La casa número ».oce de la clile de Dragones, esquina á la de la Amistad, tasada en ochenta y cinco mil setecientos once escudos dos Cientos treinta y una milésimas. La estancia denominada‘‘Las Meleudez” ubicada eu el partido de Puentes Grandes, compuesta de siete caballerías de tierra, tasa da con sus fábricas, animales, árboles frutales, hornos, muebles, útiles, aperos y demás anexidades y la esclava Concepción, de tuición arará, como de treintay un año» de edad, y pudece de euagenaciou mental, en treinta y cinco mil cielito setenta escudos doscientas setenta j seis milésima-. Y la estancia llamada la “Molina” ubi-cada eu el partido de Puentes Grandes, con cuatro y cuarto caballería* de tierra, tasada con sus fábricas yal-gtiuos &rb des útiles cu nueve mil setecientos treiuta y ’ cinco escudos seiscientas diez milésimas, señaladlo para el acto del remate el día once de setiembre próximo, á lus oce, en el juzgado, sito eu la calle de los Oficio , número sesenta y seis, a lia de que si alguna persona quisiere hacer!» s proposición ocurra al lugar designado el (lia y hora señalados 6 untes á la escribanía de mi cargo & i nstruirse. Y para su iu erclon en tres números consecutivos «le la Gaceta o Acial libro la presente. Habana once de Agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Alejandro Nuflez.	R 17
KUÜIVUCATOnU.
1). José Diz y Romero, alca de mayor del distrito creí rnai uc cma uuuwr.—.-or ot-rém o. „0 ........
cia 'a formación del concurso voluntar o de doña Josefa Oarbonell de García y se cita, llama y emplaza A t idos los acreedores de es a para que se presenten eu di ho Juicio dentro ile veinte dius con los documentos justificativos de sus eré itos t¿ue así lo tengo dispuesto en los autos del referido concurso. Habana Agosto nueve do mil ochocientos setenta v iy uno. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Mateo G. Al varo-..	O 17
A consecuencia de los autos ejecutivos promovido» por tiofi i Antonia Mirabent y Soler como curadora ejemplar de su li jo don Pablo Carbotioll oontra la so ciedail de Font y compañía en cobro ile cuatro mil cuatrocientos setenta y dos escudos, ha dispuesto el señor don Néstor de tíautuliv, magistrado cesante de esta Exorna. Audiencia y alcalde mayor en comisión del dis triio de lición por ante mí como encargado de la eseri banía de don Juan Rcguelra, so anuncie al público por medio ile la Gacela de ia Hutiauay en tres números con-sseati vos, ,ue toda persona que tenga queentregar cantidad alguna por cualquier concepto quesea & dicha sociedad de Fouty compañía lo verifique en la escribanía de mi cargo, apercibida ds la doble paga si lo Hiciere A aquella y (lemas responsabilidades a que se hacen acreedores. Y para su cumplí míenlo libio la preBenteeu la Habana á veinte y ocho de julio de mil ochocientos setenta y uno. J. Francisco Rodrigue .	C 1ÍJ
A consecuencia del juicio intestado de dou Frau cisco Filomeno Fernandez Gotero,-ha dispuesto el tír alca1 de mayor del distrito,de Jesús y por ante mí como Escribano Administrador de la pública de dou Eugenio Ponton, se citen por in dio de ia Gacetaofloiul y por término de veiute dios consecutivos á los que se consideren cou derecho A obtar A ios expresados bienes dejados por el citado Fernandez Gotero, bien entendido queal hacerlo deben presentarse cou los documentos que lo acrediteu. Habana y julio veinte y cuatro di mil ouhooioulos setsuta y uuo: Antonio Ramírez
C 38
A consecuencia del juicio intestado de la more un Rita Ponen, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante el escribauo dou Antonio Ramírez, como u Imiuisirodor de la escribuuía de dou Eugenio Pon Con se ci en por medio de la Gacela oficial á todos Unqu i se cousiaereu con derecho A optar A los bienes quedados por fallecimiento de la expresada Rita Pólice, cuya convocatoria se hace por término de veinte dias consecutivos, debiendo presentarse por conducto del escriban . coa los documentos que lo aciedi-ten. Habana julio 24 de 1871. Antonio Ramírez.
Ue ulldo
A cousecu'ocia de las diligencias promovidas alfa Ueclmiento ilel L do. don Francisob Javier Mojarrieta se ha dispuesto» se publique el edicto siguient-: Dr. dou Antonio Pió ile Currara Gabatiero de la Real órileu Española de Cario» tercero Auditor de Guerra Ho lora rio aboga lo dé los Tribunales del Reino y alcalde mayor iutenuo del distrito de¡ Gerro etc. En las diligencia» prom »volasal fkllecimleu odel Lila. don Frauc.sco Javier Maj trrietasc ha »»¡Apuesto que por tres numeres consecutivos de la Gaeet» oficial uubersa declarado intestado dicho fallecimiento y por sus h »rederos A los que coulómi » a derecho deban serlo, A ios que ae con vocan para que su , 1 lé.'intuo de treinta días comparez-cau A deducir el de que se cr juu asistido. Habana ocho dei Agosto de lilii ocnocientos setenta y uno. Gabriel Uetíaliuas.	G O 1(1
E. »Sr. Dr. don Antonio Pío do Garrían, alcalde ma-y r interino del distrito ti. 1 Cerro pirante mí ha «tis-jiuesto, A causa por descSrnlüUiieiito del tren del ferrocarril de la Habana qu • conduce las bazuras al ingenio <i foleilo,» y del .¡ue re.-ultft la muerte del retranquero, don Andrés Rey, que por este órnen y eu tres números se convoqueu A hsparientes mis inmediatos del citado Rey, para que dentro de quinto diadel último anuncio comparezca eu eljuzgado a manifestar si se muestran parte en la causa. H uiaa i nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Gabril de »Salinas.
G O 16
El tír. don Autnuio Pío de Garriou, alcalde mayor interino del distrito del Geno, ha dispuesto que en tres números do la Gaceta oficial se convoque A don Francisco Nogueras; cu va residencia se ignora, para que dentro de tercero día comparezca en el jzzgudo A un acto de justicia eu causa criminal. Habana o tío de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. L l -. Luis Ramírez.
E O 16
El tír. alcalde inay .r interino del distrito del Cerro H. Antonio Pío d ■ Carriol!, ha dispuesto que en tres números de .a Gaceta oficial se convoque*! don Suniia-go Alvure/. Guerra, prófugo del Asilo de lian José, paru que dentro ^i . tercero día comparezca eu el juzgado A un acto do justicia eu causa criminal. Habana siete de Agostode mil ochocientos setenta y uuo. Ledo. Luis Ramírez.	O O 10
El tír. alcalde mayor d< la Catedral, ha dispuesto poruute uu, que por ti; a números de la Gaceta oficial, se c invoque ú d.>u Francisco «¿ijaii», para que en el término d • lercero di.» comparezca eu el júzga lo A evacuar un acto de justicia. Habana siete (le Ag-sto do mil ochocientos setenta y uuo. L, Agustín Valeiio.
C 0 la
Ext iua. »Sala segunda de justicia de-la Exema. Audiencia del Territorio, eu la referida causa, llábana agosto nuevo de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza.	^ ^ ^
El señor don Aotoum Pm de l'arriou, alcalde mayor interino d-ij distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por e»fe órd u y en tres números se couvo-qn A iu .Morena Marcelina Pérez Vecina que era el mes ae abnl último oei barrio del Geiro, calle de .tíau Silva' ilor, cindadela de dou »M'guel Govuntei; A fin de que dentro dé tercero dia del último auu cío comparezca eu ©1 juzgado ú un u.:lo de jUsUcia.wu causa irimiuul. liaban» orna! de ugoslo du mil ochoc cuto» suteula.V uuo.
Gubritl de ridmus.	*'0	14
El señor iim J u |iiiu A igüedos y Español, alcalde mayor din distrito de ia Cátedra', lia dispuesto por ante mi, seoonvoq .e eu tres número© .seguidos A don Nicolás Castaño, coyas generales no constan, para que den-trii.de tercero día comparezca en el juzgado, calle de Gouiposteia, número ciento nueve A prestar uua decía- | ración. Habana agosto nueve de |U>1 ochocientos setenta y uno. Fraucisoo de Castro.	G O 14
A consecuencia de los autos del intestado de don Pedro Arias Villa viejo, ualuial de Ualicia provincia de Lugo, »Ditero y de treinta y cinco iños, carretero y vecino délo.calle de Jesús Peregrino número cuarenta y tres, ha dispuesto por ante mi el »tír. aicalde mayor del distrito de Guadalupe que por tres números consecuti- I vos ile la Gacetu oficial se convoque á los que se crean \ con derecho A optar A la hereucia de dicho Arias Villa-viejo, por seglinda v z y con término de veinte dias j para que comparezcan con los documentos justificativos j A cebe juzgado. Y para su publicación libro la pieseule. j Habana siete de Agosto de mil ochoc eutos setenta y j uno. José María López de tían Ramón. CO 14»
Para-dar cumplimiento A uu exhorto del juzgado j dé Bejucal r fereute A la causa formada por hurto de dos ; caballos de la finca dedon Enrique Haiiel, Ua dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito de Guadalupe por unte mi, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial A la» personas que se consideren COU derecho A uu caballo moro azul, de seis y media cuarta de alzada, I cutero, sin hierro y con una rasadura eu uua pata, cuyo caballo se encuentra eu etCorral de Goucqjo de aque ¡ lia ciudad. Habana nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza. GO 10
En virtud (lo exhortodel tír. Alcalde mayor de tíau- ! la Clara librado eu causo criminal contra don Justo ,
Bolado por roboe n fractura, ha dispuesto el señor don >
Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distri- j
to de la Catedral, se convoque por este ónleu A dou Jo- j	,
sé Morales de los Ríos, administrador del ingenio tíau!
José y A ia moreua Agustina criolla, perteneciente á la j ilutación del propio ingenio, A liu de que comparezca ante el referido seflór alcaide mayor de tíauta Clara A evacuar un acto de justicia en la mencionada causa. Habana diez de agostode mil-ochocientos seteutay uno. Manilo! tí: Hegovia.	C O 16
4 lo» Sie». Alcalde», Abogados, Escrlba-
uus, Propietarios de la Isla.—Antonio Doruenech, noui-orado por tí. E- arquitecto de la municipalidad de Guu-uat.acoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo A las acciones; mediciones, reparaciones y construcción!1- de fincas rúutic.w v iirhnu*» qViii«nic-RpvRó_________
VALLS.
Vino superior legítimo de Aleila, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende A pesos 17 la cuarterola, eu la calle de En na numere ¡naeeu de víveres. Eu el mismo se hallarán distintas marcas A precios los iuos moderados.
Z, alvinos de
KNSBÍÍANZ.V blOON OMICA.
Ayunen/': mimen> Id entre Empedrado y Tejadillo.
POU CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y tueutas Dibujo Lineal.	.
Teneduría de Libros y Aritmética C omercial.
Piano.	.	_	, ,
De 7 A 10 de la inañaua, y de 5 á 10 de ia noche. Lecciones A domicilio eu la Habana y poblaciones inmediatas, A precios muy módicos.
A lo» padre» «te t»inllla.--Desilo el «lía
l1? de Junio s© üau establecida las clases de francés < inglés, siendo las clases diarias por el módico precio d pesos cts. Colegio del Corazón de María, calle de Luz número 51. La Directora,- María Francisca Eligii (te la Puente.
INtílGN IA-
PARA EL EJEKGITO, ARA1A.DA ' IGLESIA.
JUAN »MU DI NA
cordonero, « ¡«Ile Auclm intim. i< il A IU: E EON A.
Unicos represélitantes en esta isla, loatíres. Heuf* Gompañia, calle de ia Habana número 110, A donde pueden dirigirse los que (leseen hacer pedidos u obtene catálogos de los géneros y precios puestos en esta tilaia
■W
mam
PARTE NO OFICIAL.
MARTES IN »K AGOSTO UË 18ÍI
iv PARA I.OS*CAPITANES DE RUQUES Y HACENDADOS.
.. .. - -' K;'!
|
Eli la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey ¡ y Muralla, se venden barriles ile excelente carne de j I.iiev nnliuin 1 v>recios snmablente mórlieo-
Ai i'.'í S\ IHlLHBOt
CALABAZAR.
MArte-, La Asunción de Nuestra Señora, y San AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA Alapio obispo.	!	___.
liaba na 15 «le Agosto «le Itíll,
Casas (le Socorro.--Diariamente se administra ia vacuna y vían consultas A cuantos las soliciten en estas casas situada *, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila mimen 87; la de! cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 30fi; y u» del sétnhn calzada le .fcMi» del Molito número 376
h’w ■ :	1 ■■ i í* .i.<•■(■(.—; » o v seinindo 1IIM1 -
m. - U,~M av i sil JTS5 güira,mu rjeri 11 a 26. — D. jorge Ledo, Velaste 8.
>/!	/	/• '/■:to'~Le lo». D. (4av¡ro J, Bnruet, Ga-
eano 65.-D. Francisco Boyero, Nejitunó 124.
<(■ . lo il . l> Eduardo í-1 Relot, itelna 14V. -D. ílbmlug■> Cuba, Gampanario 190
•.ni'..	i:e n • .»iciiiíi. lió Ulero sulicii-me de
f i.-ilii .ti».	••	■ i 11: >i uii- i n:.r , •• n ; i servicio el pri-
V
;-111 .
Mu
,1»
Jo
fus
tu »le 111 ’ Colili le Julio, Mende.
Uten: o. i. ,
< nui ad Diputadas de mes talos Dolores Ganloii de Tav ra v
i.ir/ de IA rilenae.
Ta!!©; général de aprendizaje.— . D. Mamerto Pulido
e mes, el Escirro junta del Jiaiiio.
» a tir. I'eiirftfrcrie-la y Maternidad. el tír. D. Julian Alvarez.
■ , r((t dl I’•’tirrdr.x.
. vocal canónigo Dr
Diputa-
Diputado para el mes D. B miglio ¡Merino y
Unies dt: r de eli Mon
San h'e.lii
CI tír,
Santiago • D. nn Pî
i.lMd
. San Lòia-(Iroso, .-o	■
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vicia que curan radicalmente el asma ó abogo, las flucciones, la opre-nou t.¡ uipecho y la tos nerviosa, se venden Obispo 7‘J entre Villegas y Aguacate.
Vapeur español Ufarla.
Capitan D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-
Para Hártelo mi.
tíaldrá el 20 del corriente la pidacia española Vírgenes, capitán Brunet. Admite carga A flete. De me» pormenores impondrán su consignatario,Cuba 88.
J. Deme9tre Compañía.
Empie»;« de vapore» injmiud« • «le la» Anllila».
. oríe».
AL PUBLICO.
tíi los prospectos anunciando empresas ú otros objetos de utilidad pública hace tiempo que por su desoré-lito en general merecido, no producen ningún electo cómo habia esta Compañía de lisonjearse con que le
uroduiera uu prospecto suyo, cuando el crédito esta	—------------	------	, , ■	,
agonizando la industria casi muerta y la agricultura en <ie Barcelona directamenie el día 31 del corriente, Adi ruinas por efecto de las malas cosechas?	mite carga A flete y pasajeros, en suh espaciosas venti-
No abrigamos sem»-jante esperanza; pero sí la tene- iajag cámaras. De mas pormenores impondrán sus con-mos v muy grande en que, exponiendo breve y senci- Uignatarios
llame te ío que es el Canal proyectado de la Granja, las |	j. Demestre y Gompañia.
ventajas uue ofrece y el gran beiieflcio que concede la ley nueva de canales A las compañías que los ejecuten, no habrá un solo hombre sèrio que no diga, que este es nu negocio en el cual puede emplearse el ahorro que se tenga cou la Almísima seguridad de estar bien garau-ido y perfectamente colocado.
El Canal de la Granja, que regará unas 8.00D hectá-eas de tierra, costará con gustos de todas especies inclusos los réditos que so déti á las obligaciones, unos seis millones de reales.	.„.„a
tíerán estos representados y nunca habrá mayor numero para que eu ellas recaigan todas las utilidades, por 3.000 accioues á 2.000 reales uua.
Y piara facilitar la ejecución de las obras, sobre tono eu el presente año, en que los propietarios del pais no puedeu interesarse en acciones por la faita de cosechas, se emitirán 550 obligaciones de á 2.000 reales también, due ganarán fijamente y será pagado por semestres vencidos, el 7 por 100 anual, interés módico en verdad, pero que será satisfecho religiosamente.
El valor d6 las acciones es suficiente para la amortización de las obligaciones con sus réditos y para ejecutar todas las obras del Canal hasta ponerle en expío-
tiicioil ■	i
Las 3.000 acciones quedaráu así á perpetuidad para repartirse entre ellas el producto que den l°s regantes de las 8.000 hectáreas, que es en líquido el de 74U.000 rs. j Es decir, que las acciones desde el momento eu que se riegue el terreno adyacente al Canal, ganarán al menos y á perpetuidad uu 12 por 100.	0 ,	,
Pero no es esto solo; sino que seguu el artículo 8. ue la ley publicada el 23 de Febrero último, sancionada por las Córtes el 5 de dicho mes, la compañía, como todas las de canales, tiene que percibir 150 pesetas poi hectárea eu los primeros seis ó siete años después de hecho el Canal Lq«e 8e puede ejecutar en dos] pagadas por la administración económica de Falencia, y adema* percibirá, según el artículo 10 de la misma ley, el importe total del aumento de contribución por otros ties años, aumento que importará uua respetabilísima | suma.
De
les las aocioi.es
PARTE ECONOMICA.
A Tí MOS.
yarey.
Lo venden al poi oiav " ilmi.ro w».
r y menor eu la calle de Gu-
A LOtí HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse A Güiuos en casa de D. José Dovin to, calió»!© bu tViias uúmero 6. advir-tiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y inedia y I a helio desde catorce pasta treinta. También recibo ordenes por escrito para enviarlas A domicilio, pagando el flete.
I»c regreso «le mi ultimo viaje, y Iiabléu-
donie hecho c.irgo de todos mis negocios, revoco todos •°8 poderes que tema conferidos hasta la fecha, dejando a los que eran apoderados eu la buena opinion y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los q re tengan negocios particulares ó,con relación A mis establecimientos. -1 [aballa 5 de Jumo »le 1871.--/Vml rés -Petío.
. Gang;« »ln Igual.—Se vende ima magiii-
hra carretela francesa de doble suspem ion, nueva, con lodo el hen aje dorado al fuego, y quo solo ha rodado cuatro ó ciuco veces. Galle del Prado número 36 treu le carruagés.


eue¿ „Sä
Î5ESÏ.I V>o DENTIVI' t
e.í.11
e óe- Agujal nùmero Ho,
.Y mur
IViiD'Itlu K
* «ojioglftiHr- «le la Ilaliana t mi in.
ris.i.ccio.i por el Agri meilsoj D. Mariano Garles y'CsV-sadeviill, se llalla du Veut» Calle ,1e t’enieute Rev nù-011*10 lt, y en Gu'niabuconcalle del Gaiiipo tíanto nú-inero 36, en c nbos puntos s© 1mllu, también de venta el plano dola villa.le Guanabaeoil levantado porel mismo.
La Real ( a^a ^t> Beneficencia y Mater.
llidad jin ga .1 en uto de billete numero lotti dei sorteo que se ha do celebrar el dia 17 del m©s do la fwbn
Habsha y Agosto 14 de 1871.—P, 0. del ór. Director, Hipólito Ventosa,	'
Capitan,
VA 1*0«
Lenins.
it in« iilíh t.'
Superior entre las potables de mejor calidad de esta isla, seguu el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. AenlleyD Kamou M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficasísima para facilitar la digestión, ha hiendo justificado la experiencia su acción diurética ge neral. Merced á ella, como es público, personas des haueiadas por sus padecimientos de ia vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozau hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa A cualquiera otra de la misma población.
Aitd’isis calitativo y cuntUativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados,
Hidrotímetro...........;....i....... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal...................    0,1040	»
Idem de magnesia..................... 0,0425	»
tíulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio.................... 0,ui50	».
» Magnesio........................ 0,0250	..
i. tíóuio......................... 0,0500	.i
tíi 1 ice...........................   0,0055	ii
Materia orgánica..................... 0,6050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Mamón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de tíauta Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. eu medicina, Módico mayor jubilado del Cuerpo de tíaniuad Militar, Prcsideute de la Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de tíauta Rosalía, se obtiene en un ma lautial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aeiille y D. Ramón Hita; de latí sales que contiene empecé A usarla, primero eu uu individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia flaluleiita y como el re.-ultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la Ue aconsejado desde eutónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, Acida y en las que este trabajo se verifica con dolor ó angustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas dolencias, me he estendid.i á aconsejarla también en los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu Jas que se sostienen por tubérculos, por vicios iierpéticos ú otros diversos, alcanzando cou ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho meior que la de Vento y Almendares, puede usarse auu en el mas completo estadodesalud, como bebida ordinaria eu lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Nicolás José Oulierretc.
Don Julián de Córdova, Médico Girujauo, Sòcio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado cou la Gruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace uu año recomiendo A mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Resalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio co».
■ otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad ! y t Acacia de esta agua se debe A su excelente naturaleza ! y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos tires. AeulleéHita. Y tauto por el mérito que descubre ei análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que h» obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y auu preservar los frecuentes padecimientos del estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—.luí an de Córdova.
Doctor D. Joaquin Q. Lebredo, Médico Girujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 85 enseñanza, sòcio de número de la Real 4-,!atte®ia fie Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del có.èra desarrollada eu esta ciudad he recomendado á Ja generalidad de ijf is clientes el uso del agua de tíauta Rosalía, por creer no solo que posee excelentes coudiciones como potable, sino que es muy superior A ia que generalmente se usa eu ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á i as personas atacada» de dispepsia, de gastralgia yen general A aquella» que sufren del tubo digestivo, observando desde eutónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne de su .superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de ia reconocida necesidad del uso de uua buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1839.—Dr. Joaquin Q. Le-brr.do.
D»s venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y tíau José.
VIAJE A tíANTHOMAo
manera que, importándose seis millones de reálcenme», el Estado dará de subvención indirecta,
según dicho articulo 8? de la ley, las 150 pesetas por hectárea, y siendo Jas hectáreas regables 8.000, quiere decir que esa subvención se importa cuatro millones y 800.000 rs.: añádase A esto el producto del aumento ue ia contribución por tres años mas, y solamente de la subvención indirecta del Gobierno saldrá mas que sufl cíente para el reintegro de loque se haya desembolsado por las acciones y estas quedaráu totalmente libres para gozar á perpetuidad al menos de un 12 por 100 de
Esto no necesita explicarse, ni admite comentarios No hay mas que estudiar la ley citada de Febrero de 1870, que se hizo para facilitar en grande la construcción de canales en este pais, cuyo porvenir depende exclusivamente de que se hagan ó nó.
Bajo tales supuestos nosotros no deoimos, ui «leñemos decir mas, smo que la gestión de los intereses sociales está en manos honradas, y tanto que ros nombre» de alg"nos que formarán el Gousejo de administración son uua garantía para el que quiera interesarse en algo
en este Canal.	,
Los tiempos están malos, lo conocein >»; pero por lo mismo acometemos nosotros la empresa con mas le y constancia, áfiude d.irpan cou ella A infelices lamillas hambrientas.	.	,
Concluimos esta ligera reseña, mejor que prospecto con un llamamiento á ios buenos sentimientos de nuestros conciudadanos. Castilla, y eu especiar ia provincia de Paiencia, se mueren de hambre por falta de trabajo; las clases proletarias encontrarán pan si se coustruye el Canal, que luego convertirá ei pa‘s que ha de recorrer en uu jardiu, sieudo hoy como ha sido estos años un triste erial por falta de aguas en el tiempo oportuno.
8e advierte que las acciones no pagarán de presente mas que el 20 por 100 de su valor, y el 80 restante lo decretará paulatinamente ei Gousejo de administración según las necesidades de las obras.
Madrid y Diciembre 16 de 1870.
——Las personas que quieran torpar acciones en esta Empresa, eu particular los hijos de la provincia do Falencia, puedeu dirigir sus notas firmadas al despacho de esta imprenta, para remitirlas A la Dirección, con el objeto de que se les ué el lugar que corresponda,
ESPÍRITU OD0NT A LO ICO DE BOHORIIAaYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muela
POLVO DENTRIF1CO DE GHAGUAGEDA
DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente ios dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cAries, fortifica las encias les da un hermoso color de rosa, y da A la boca um frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hastias 3 de ia tarde.—Los pobres de solemnidad serán ope radon griilis. de 4 4 5 »le I» tarde
Se alquil:«;! cuirtiM lierin »so» y venilla-
dos, y también un zaguan muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena situaoiou, y se dará con equidad. Galle de O’Reilly uumero 23, en la parte alta de la casa darán razón.
PAKTE .VIE KO ANTIS,.
ri-:uro m-: la. habana
I idiiiili«** «le !>»»(,«u s
De Cayo Hueso y Punta Rasa en 11 dia , goleta americana M. N. Lindsey, capiian Mac ííay, toneladas 185, con ganados á Burnhuu.
De arribada por haber varado frente » Cojimar, bar ca inglesa Roderick, capitán Eaddie, que salió de este puerto el día 9 dei corriente con destino á Sagua
De Cádiz y Puerto-Rico en 27 dias, vapor español F.spaña, capitán tíegovia, toneladas 49J, cou frutos A S^-má, Sotolongo y Compañía. Pasajeros 152-
De tíanthomas y escalas en 11 dias, vapor español Barcelona, capitán Cacho, toneladas 188, con efectos A Herrera.
De Cárdenas en 1 dia, bergantín español Amparo, capitán Moreil, toneladas 221, en lastre A F. de ia Portilla. Pasajeros 2.
8ali«li«M.
Para Cádiz bergantín español Cárlos.
Pura tíuutauder barca española Petronila. Para Boston bergantín americano Star. Para N. York barca española G. H.
Para Cayo Hueso goleta inglesa Learbom. Para N. Yorb vapor americano Bienviile.
Paiageros llegado».
Eu el vapor correo español España, tíre». D. José Delgado, Gaspar Borrego, Eurlque Jerez, Demetrio Giménez y un asistente, Leopoklo V azquez, Manuel V. Quintana y tíra., María Manzaneti y dos hijos, Federico Adriá, José Antonio Garavia, Frau-cis*o Vidal, José Fresneda y tíra , Juan José García, Antonio Ponoede León, Manuel Oreada, José Bonnat, Federico Oloua, Joíé l.opez Pelegrin y un * brino, Pedro Lope*, Juan do Vida, Pedro I. Piedra y familia, Rufin* Rodríguez Sra. y una niña, Luis Martin Sánchez, Pedeo Amaga, Franoisoo tían Julián, Pedro P«rez, Francisco Ramón Bou, Jo»é María Riquslme y familia, Raimundo J. Garrieh, Pedro Ball-Llovera, Eugenio Cambrele ny, José Latorre, Francisco Torres, Miguel de Cañas Luí» Igualada, José Raurell, Emilio 1.avarga, Nioasió Dia*, Manuela García, Manuela Celma, Remedio Serrano, Mauuel Labiu, Enrique Alvaro, Miguel Bandez y Sra., José Perez. Timoteo Asen«, Ignacio Sucias v M acias, Ignacio Socius y Mestre, Jaime Basza Juan B. Uupdevila, Andrés Giménez, Eduardo Diaqu- v tíra Felipe Esparza, Francisco Mira, Manuel José Blanco! Juan J. Audebaye, Julio Vallon, Salvador Gasanova Francisco Payró Cipriano Mera, Pe 1ro Brozza, Antc-Fernandez, Francisco Antonio Perez, Vicente Ma-uuel Martiuez, Pedro Ar.idlello, Antonio Pu.g Mon b ioreurio Pazo, José Dallíoc y Torre, Bernardo R. Prie-to, José Aguado, Ignacio tíalles, Pedro Pascual, Fran-cisoo Ugalde Mariano Ugalde, Viosnte Romeú Juau nÜ0V8Si¡>	Bal-alta, Lorenzo Ponce, Fernando
* rancisoo	Francisco Quevedo. Fede-
rico Gómez, Juan Valdé*, Manuel Gome*, Fructuoso Pe-del Busto, Ruperto Zapico, Jesús Cigarran, Ramón Baamonde, Juau Mosquera, José Rodríguez
Pn!foi ° í°iB<¡ PTl-Krtl>’ Luis °:lo> Jo8é Ameiniu, Manuel Lnuf M* ^ *tUCn N°? !y su hija, Juan Catazaus, Pedro ni	C“yef*uo Hosty, Miguel Gabriely, José
íi. nZa^3.gU*a0a« ^Uandro B*imudez, José Moreno, Eu-Hlllflevíu*ntíar4’ J.oa<lUÍQ de la Costa, Sebastian Forna-ri» é hijo, Antonio Barreto, 6 contramaestre* de la Armad», 1 fogonero de la Armada y 17 soldado*,
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de Iu i I > na A las 12y ¡legará A Nuevitus
el 20.
20—	»	de Nuevitus y llegará á Gíbala el 21.
21—	,,	de Gibara y llegará A Baracoa el il.
21—	»	de Baracoa y llegará A Cuba o1 22.
23—	. de Cuba y llegará A Puerto-Pin! .«! „á,
2,5—	« de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez ei 26.
26—	.	Je Mayagiiez y	llegará á Agnndilla *1 26.
26—	»	ue Aguadillo, y	llegará A Puerto Rico el 2".^
27—	.	db Puei to-Rico	y llegará á tían i boma» el r.
Metorno.
2—	Saldrá de tí. Tilomas y llegará u Puei to-Uico e);«,
3—	» de Puerto-Rico v llegará A Aguadiila el 4,
4—	»	di« Aguadiila y	llegará A Mayagiiez ei »5.
5—	»	de Mayagiiez y	llegara A Puerto-Piala el 6
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	- de Cuba y llegará á Baracoa ol íi.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 16.
10—	i	de Gibara y llegará .5 Nuevitus ¡el 11.
11 -	i	de Nuevitas y .llegará á la Habana * 1 13 *Je
madrugada.
Recibe carga los dias .5, 17 \ ls i a l i» tres de la tarde por él muelle de Luz.
Cúiisiy natar i</s.
Puerto-Plata: tíre». Ginebra hennaiá.».
Mayagiiez: .Síes Gutiérrez Blunies.
Aguadiila: tíres. Aniell, Juliá y ( ?
Puerto-Rico: tíres. Jriarte y lierni. deGaiacena y G* tíanthbmas: Lainby Ca Nuevitas: tír. D. Pedro tíauchez D»>lz iu.ara: tíres. Silva, Rodríguez, y <
Baracoa: tíres. R. Alayo y C!
Ouba: tír. D. .Iu; u Tarrido.
se despacha pm D. Ramón de] l>cr. c calle d-Kan
[fliRflifl mi"ior •	. j .
SOai^OAlíSiS VN<Míl3l tr.
Coja de Aliurro», Descuenlo y Depósito déla IIa«uiia.
En Junta Directiva celebrada en esta fecha se acordó convocar á los Sres. accionistas A una Junta general que deberá celebr rae el dia 22 del que cursá, & lúa sei» y media de la tarde en el local de ia Institución, para ira'a. de la aprobación de uu dividendo de cinco y medio por ciento eu oro, que debe repartirse sobre las utilidades líquidas del semestre cumplido eu 31 de Julio último, y. demas particulares que se estimen conducentes.
Habana Agosto U de 1871.- Secretario, José oie los Dolores Ponce
Compañía cubana de alumbradu de (¡a*.
El Sr. Presidente interino de esta Empresa, se ha servido disponer se ciie á 1> s tíres. accionistas , Junta general eu su morada calle de Gompostela uúmero 105, pura el dia 17 *iel entrante Agosto á las doce. Eu di* ha Juuta se dará cuenta del informe de la Gomt-iou deglo» s. de las correspondientes al año último y ha de procederse á la elección de algunos vocales de la Directiva por haber dejado de pertenecer á la sociedad los que ejercían dichos cargos.
Habana Julio 30 de 187«.—.zl Secretai’io, J. M. Gar-bonell y H.uiz,
Compañía de
camino» «le liaban».
lucir»» «le la
Juega esta Compañía en el sorteo número 867, el billete ntero suscrito uúmero 17.779.
Habana Agosto 12 de 1871.—El Administrador general, J.|B. Cantero.
Habiendo dispuesto sacar á pública lioilaclou el suministro de marb ras de pino tea, pino blanco y pople que pueda necesitar esta Coiupafi.a eu uu año, se avisa al público que el dia 17 del corriente mes á la una de la tarde se v-riticará la subasta en la Administración go--. neral .situada eu Villanueva, cotí arreglo al pdiego de condiciones y modelo de i ronosit-ion que desde hoy que» da de manifiesto eu el Almacén general de la Gompañia, sito en el putio de ia misma estación de Villanueva.
Hub ma 3 de AgOota de 1871.—PH Administrador general, Juan Cantero.
Habiendo dispuesto sacar A pública subasta el sumí-oin s rode veiute y cinco mil atravesaños- poco mas ó menos para reparación de la vía, se avisa-ai i úblico que el «lia 18 del corriente mes-á. la una de la tarde, se verificará dicha subasta eu n« A(í ni ¡nistra' idh generáf situada en Villanueva con arreglo á| pliego de o Dtlí-clouesy mude o de pro, oslcion que desde hoy i]Ut-da de manifl.-Hti) en « 1 Almacén general de la Gompañia, sit. en el patio de la mi ma estación de Villanueva.
Habana 3 de Agosto de 1871.- El Administrador general, Juau B. Cantero.
Se-convoca A los »Sres. accionistas de esta Empresa, para cele!.rar Junta gene al ( xtraordinaria el dia pri-próximo 8etit»mbre A las doce del día en mi
mero de]
morada, calle de Han Ignacio,-número 86, con el objeto de deliberar y resolver sobre la construcción del expresado rainal que partiendo del paradero de la Union y pasando po/ Alacranes, termine tres kilómetros júm allá en dirección A la costa dél Sur.
Habana 11 de Agosto de 1871.-Pedro G. Llórente, Secretario,
diversiones.
(jL{ VN TKATftO DE TA(.’0N.
Compañía del primer actor cómico SU. D. BALTASAR TORRECILLAS
Gran fuucion
Para el mártes 15 ,de Agosto de 1871.
S* pondrá eu escena la comedia en tre* actos
EL MEDICO POR FUERZA O VENGANZA DE UNA ESPOSA.
Terminará con el chistoso fin de fiesta EL PAJE ÑIQUIÑAQUE O SEA EL FUERA
Empezará A las ocho en punto.
CIRCO DE ALBISU.
Para el
¡Magia!
F-xtraordinana función mártes 15 de Agosto de
1871.
Se pondrá en escena ia pieza en un acto EL OLMO Y LA VID. ’
A coutinuacion la comedia en dos acto-LA PATA DE PERRO. ’
Para amen'z irla cuanto se debe hay bailes coros el precioso y divertido	* udlle3’ coro8
CAN-CAN.
^Mpezaráj las ocho en punto..
IMPRENTA DEL GOBIERNO,