I
Étti
ION
». «TO'
En la ciudad de la Habana á veinte y cinco de A-iro.sto de mil ochocientos setenta y uno; el Sr. l)r. D. Antonio Pió de Camón, Juez de Paz del distrito del (ierro de esta Capital, y alcalde mayor interinodel mismo; por ante mí dijo: que vistos los autos del concurso necesario de los bienes de I). José María Morales y bo-tolongo, é incidente formado para tratar de la calinca-cion y graduación do los créditos que contra el mismo se reclaman y	,
Resultando de fojas cuatro y cincuenta y	:i “e
los principales que D. José María Morales y feotolon-go y sus bienes fueron declarados en estado de concur so necesario, por auto de diez y seis de Agosto de mil ochocientos sesenta y dos, ratificado por el ue veinte \
cuatro de Octubre, de mil ochocientos sesenta y tres.
Resultando que obtenidas esperas ile algunos acreedores, se formé cuaderno para tratar si había de continuar el juicio como concurso necesario, que era el carácter que tenia, 0 si se había de convertir en voluntario, ó juicio de esperas lo que nunca llegéá resolverse en dicho cuaderno.
Resultando de fojas ochocientas ochenta y cuatro también de los autos principales, que la Rxcnia. Real Audiencia del Territorio dispuso mayor activiuau en la sustanciaeion del juicio, pues con el sistema observado hasta entonces, solo se habian conseguido largas demoras en perjuicio de los acreedores y de la recta ¡ut-ministracion de justicia; que debían evitarse por lo cual se dictó auto á fojas novecientas vuelta; ratificando lo dispuesto en los de diez y seis de Agosto de mu ochocientos sesenta y dos, y veinte y cuatro de Octubre (le mil ochocientos sesenta y tres; auto que fué confirmado por la Superioridad, oficiándose en su virtud á los »res Jueces de esta Capital para que remitiesen los expedientes que cursáran en sus Juzgados contra el deudor común y ocupándose los bienes de este, que se pusieron en administración judicial, que desempeñó hasta su muerte el Lilo. I). Francisco Figueroa y Hernández y después la obtuvo el Conde de Lagunillas.
Resultando que fallecido el concursado se pro movió juicio testamentario en la alcaldía mayor deidis tritode la Catedral! que requerido de inhivicion aquel Juzgado se negó acceder ó ella y se trabó cuestión de competencia que fué resuelta á favor de este J uzgado por la Excma. Real Audiencia del Territorio.
Resultando de fojas mil ciento cuarenta y dos, que celebrada junta de acreedores recomendaron estos uuáuimemente la mayor actividad en la calificación y graduación de sus créditos.
Resultando que mandado formar el correspondiente incidente de calineaciqn de créditos, se ordenó al folio treinta y dos, vuelto v en veinte de Agosto de mil ochocientos setenta que fueran convocados los acreedores para que verificaran la presentación de los documentos y títulos justificativos de sus créditos, cuyas convocato i'ias según aparece de la certificación del folio treinta y tres vuelto, se hicieron en doce de Setiembre por término de quince dias, y con apercimiento de que si no lo hicieran les pararía todo el perjuicio queera consiguiente, sin que pudieran alegar después derecho alguno de preferencia por considerarse que lo renunciaban en beneficio de los que acudieran al llamamiento del Juzgado: que á instancia de vários asreedores se concedió un nuevo plazo, de veinte dias con calidad de improrogables; en veinte y seis do Noviembre do mil ochocientos setenta, fojas doscientas setenta y nueve vuelta, publicándose según la boleta ála doscientas ochenta oportunamente en los números de la Gaceta Oficial correspondientes á los (lias siete, ocho y nueve de Diciembre, según certifica (-1 actuario al folio seiscientos cinco: que ei propio actuario certificó al mismo folio, que durante el término expresado en su anteriorcertificacion se habian presentado varios créditos que no se habian agregado porque pendía practicar algunas diligencias; pedidas, ya por jos promoventes ya por el deudor común, que con vista do esa certificación y al folio seiscientos cinco vuelto, se dictó auto en catorce de febrero del corriente afío par el cual se dispuso que se diera cuenta, luego (pie estuvieran expeditos los cuadernos de créditos pendientes de diligencias; haciéndose saber á los interesados, que si dentro do diez dias no dejaban evacuado lo que en ellos pendía, se unirían en su estado al incidente que se pasaría al Síndico para lo que correspondiera: (pie, dándose cuenta en veinte y tres de Febrero fojas setecientos cinco vuelta, se mandó pasar los autos al Síndico tan luego como se unieran los expedientes formados en tiempo y pendientes de tramitación; y se declaró (pie así doña Teresa Cobarrubias como cualquier otro acreedor que no hubiese ocurrido en la oportunidad señalada seria calificado y graduado á su costa.
Resultando (pie entregados los autos al Síndico del concurso en virtud de lo dispuesto en el proveído de doce de Abril de este año, fojos mil cincuenta y tres evacuó, aquel su informe de calificación del folio mil ciento treinta y tres, al mil doscientos sesenta y uno vuelto: que se mandó poner do manifiesto en la Escribanía á los interesados hasta el dia déla junta de acreedores con voca-da según lo ordenado en auto de fojas mil noventa y una vuelta.
Resultando que celebrada dicha junta, en tres del mes próximo pasado fojas mil doscientas ochenta y tres, so dió lectura en ella al informe del Síndico que fué aceptado por los acreedores concurrentes, con excepción de la representación de doña Isabel Morales la de doña Teresa Cobarrubias, y Caro y compañía sobre cuyas pretensiones se reservó ei Juzgado resolver lo que sea procedente.
Resultando que con posterioridad á la celebración de la junta, ha hecho la representación del deudor común en su escrito de fojas mil trescientos trece, algunas manifestaciones que por auto de catorce de Julio se ha mandado tener presente al dictarse este fallo.
Resultando que tanto durante el término y próroga concedido á los acreedores, como con posterioridad han presentado muchos de estos los títulos justificativos de sus créditos.
Resultando que doña Isabel Morales, además de diversas cantidades de que después se hará mención, reclama como de su propiedad la mitad de los ingenios Mina y Capitolio, cuya mitad dieepertenecerle á virtud de las solemnes declaratorias hechas, por D. José María Morales y Sotolongo, no solo en el presente juicio, sino también en el testamento bajo el cual falleció; reclamación que es objeto de un incidente separado en que la parte promovente y la representación demandada tienen reconocido que existió sociedad entre los dos hermanos, en las referidas fincas así como también que estuvo confiada su administración á D. José María Morales y Sotolongo.
Resultando que doña Encarnación Zequeira viuda de D. Pedro Pascual Sirgado exliivió en veinte y uno de Agosto de mil ochocientos sesenta y nueve, el documento que obra al folio sesenta y nueve, su fecha diez y nueve de marzo de mil ochocientos sesenta y ocho, de carácter privado, y otorgado ante los testigos D. Antonio Oullelf, D. Anlonio Echemendia y D. Benito Navarro: que lian reconocido sus firmas y el contenido de aquel, del folio setenta y do.s, al setenta y tres ambos vueltos, y de cuyo documento aparece la cesión hecha por el Lilo. D. José Morales Lemus á favor de D. Pedro Pascual Sirgado aceptado y consentido porD. José María Morales y Sotolongo, de la cantidad que este era en deber á aquel por los honorarios devengados en la defensa, dirección y consulta de sus asuntos; cantidad ascendente á veinte y dos mil ciento treinta y siete peso3 cincuenta centavos, que reunida á los intereses capitalizados de los dos primeros años á razón del seis por ciento anual, forman un total de veinte y cuatro mil setecientos noventa y cuatro pesos, que se comprometió Morales y Sotolongo á abonar á Sirgado sin expresión de fecha, para ese abono; con el interés anual de seis por ciento que comenzará á correr desde el primero de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho, apareciendo igualmente comprendido ei crédito cedido por el Ldo. Morales Lemus en el estado de los pasivos presentados por el deudor común como certifica el escribano al folio setenta y siete.
Resultando que D. Manuel Querejeta en veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos setenta presentó la liquidación (le su alcance por trabajos practicados en los ingenios Favorito, Mina, Capitolio y San Agustín en quince de Julio de mil ochocientos sesenta y siete, firmada y aprobada por D. José María Morales y Soto-longo, y cuya liquidación comprendidos los intereses al seis por ciento anual, arroja un total á favor de Querejeta de cuatro mil trescientos treinta pesos sesenta y siete centavos, que se comprometió Morales á abonarle en varios plazos, de los que vencerá el último en Noviembre del corriente año y vencióel penúltimo en Noviembre del año próximo pasado, conviniendo, en que Querejeta pudiera reclamar el pago de la totalidad de lo que se le adeuda si se faltase al de cualquiera de los plazos estipulados, délos cuales no consta haberse satisfecho mas que cuatrocientos noventa y nueve pesos sesenta y nueve centavos, por cuenta del primero, según lo reconoce Querejeta y aparece del libro de arreglos del concursado; expresándose que en el caso de esa reclamación de la totalidad de lo adeudado, se deducirían ios intereses que aun estuvieran devengando al tiempo de verificarse el pago.
Resultando (pie D. Francisco Vilá, siguió autoscon-tía D. José María Morales y Sotolongo en que recayó sentencia ejecutoria de la Excma. Audiencia del Territorio por la que se condenó al segundo, al pago del suel-do que le correspondiera, en concepto de mayordomo del ingenio Mina desde Setiembre de mil ochocientos sesenta y uno, á Julio de mil ochocientos sesenta y dos, y el saldo de la cuenta que presentó todo lo cual importó quinientos trei nta y cuatro pesos cuarenta y cinco centavos, según la liquidación practicada por el Contador judicial; cuyos autos se acumularon á los de este concurso según consta á los folios doscientos dos. y doscientos diez y ocho de los mismos.
Resultando que en catorce de febrero último compareció doña Teresa Cobarrubias pidiendo la compulsa de la escritura de que consta su crédito que trajo A los autos en dos de Marzo, constando de dicha escritura su fecha primero de Junio de mil ochocientos sesenta y cuatro, tojas setecientas sesenta y dos, que D. José María Morales y botolongo se reconoció su deudor por quince mil doscientos treinta y un pesos que habian de pagarse en cuatro plazos anuales de los cuales se satisfizo el pri-
mero de trés mil ochocientos siete pesos setenta y cinco centavos é intereses de demora en virtud de acuerdo privado, de cuyas cantidades existen recibos de la acreedora sus fechas treinta do Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis y treinta y uno de Enero de mil ochocientos sesenta y siete, según lo indica el .Síndico en su informe de calificación al folio mil ciento noventa y siete vuelto, conviniendo en que si se le faltare al pago de alguno de estos, se le podría cobrar el todo con el interés del doce por ciento anual, cediéndole en garantía de ese crédito la marquesa viuda de la Real Campiña la hipoteca constituida á su favor, en el ingenio nombrado San Agustín, por la escritura de veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos sesenta y dos, y consintiendo el Director del Banco de San José en no reclamar contra ella la preferencia que pudiera corresponder á dicho Banco, como hipotecario anterior sobre la propia flncav
Resultando que D. José María, D. Angel Narciso y D. Francisco de Paula Criado comparecieron en treinta de Setiembre de mil ochocientos setenta folio ochenta y ocho, pidiendo la compulsa de la escritura otorgada ante D. Agustín Valerio en siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y cuatro, cuyo testimonio no vino al incidente- que D. Ramón Borcino compareció eñ diez y siete de Noviembre del propio año, folio doscientos cinco presentando dos escrituras la primera fojas doscientas una otorgada ante D. Antonio Ramírez polla cual Don Angel Narciso Criado cedió á favor del Brigadier de la Armada Don José Maria Alvara-do y Roldan varios créditos, ascendentes á la suma de treinta y ocho mil, doscientos veinte y siete escudos, ciento noventa y ocho milésimas que le correspondieron á consecuencia d» la testamentaría (le su legítimo padre D. José Mí Criado; y la segunda fóli) doscientos tres, otorgada ante el mismo escribano por la cual el Brigadier Alvarado cedía á favor de D. Ramón Borcino los dos créditos, de los que ie cedió D. Angel Narciso Criado uno contra Di Dolores Ugnrto de Sotolongo, por trece mil trescientos noventa y tres escudos, quinientas noventa y tres milésimas, y otro de diez mil cuatrocientos cincuenta y nueve escudos cincuenta y siete milésimas, de ios créditos cobra-liles: que el expresado Criado representaba en la testamentaría de sil difunto padre: que en diez y seis de Marzo último compareció Di Isabel de la Paz y More-jon que se dice ser curadora «de Di Caridad Criado y Pnz, hija de D. Francisco de Paula Criado, á su vez hijo de D. José María reclamando la parte del crédito de este que á dicha Di Caridad pudiera corresponder, con cuya reclamación se formó cuaderno aparte anexo al incidente de calificación al que vino testimonio de la escritura otorgada en siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y cuatro, por anteD. Agustin Valerio de la cual consta que la marquesa de la Real Campiña por medio de su legítimo apoderado D. Cárlos Ruga, cedió á D. José María Criado, en pago de deuda, de trece mil quinientos diez v seis pesos, cantidad igual del crédito que tenia contra D. José María Morales y Sotolongo; por la escritura de veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos sesenta y dos, con sus intereses á razón del doce por ciento anual y la hipoteca constituida en el ingenio San Agustin conviniendo el Banco de San José en cederle la prelacion que correspondiese á su crédito.
Resultando que en nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta, compareció D. Pedro Mendive Director del Banco de Han José, presentando testimonio de la escritura de tres de Octubre de mil ochocientos sesenta y cinco, folio treinta y cinco, en la que D. José María Morales y Sotolongo manifiesta que na procedido, á liquidar con el Banco la cuenta del producido de los azúcares remitidos á sus almacenes, en cumplimiento de los contratos refaccionarios que con el mismo tiene celebrados, y constan de escrituras públicas, de doce de Julio de mil ochocientos setenta, y primero de Octubre de mil ochocientos sesenta y cuatro, y que en esa liquidación ha tenido presentes los suplementos refaccionarios y alimenticios, que el Banco le fué haciendo terminando por reconocer, un saldo total á favor del Banco de treinta y dos mil setecientos sesenta y siete pesos noventa y dos y medio centavos.
, Resultando que en diez y siete de Noviembre de mil ocliacientos setenta, se presentó en el incidente de calificación al folio ciento setenta y nueve, testimonio de la escritura de nueve de Agosto de mil ochocientos sesenta y cinco, otorgada ante el actuario y por la cual D. José María Morales y .Sotolongo se reconoció legítimo deudor de los Sres. D. Estéban Fernandez y Compañía, pór siete mil trescientos veinte y tres pesos cincuenta y (los centavo^ procedentes de suplementos hechos para la refacción del ingenio Capitolio, obligándose á abonarlos en vários plazos, todos vencidos y conviniendo en satisfacer el ocho por ciento anual, á contar desde el catorce de Julio de aquel año, por cuyo crédito se siguieron autos acumulados á los del concurso.
Resultando que en veinte de Diciembre de mil ochocientos setenta, vino al incidente de calificación testimonio de la escritura otorgada ante D. Gabriel de Salinas, en tros do Octubre de mil ochocientos sesenta y tres, fojas trescientas noventa y seis por la que D. .José María Morales y Sotolongo se comprometió á alionar á los Sres. Ramón Roselló y Hermano, cuatro mil novecientos noventa y cinco pesos, cuarenta y tres y tres cuartos centavos con mas los intereses de demora al ocho por ciento anual, procedentes de almaeenage y conducción de los frutos y efectos del ingenio Favorito.
Resultando que en veinte y nueve de Julio último compareció fojas mil trescientas sesenta y una D. Luis Stolcer gerente que fué, y liquidador qué se dice ser de la sociedad de Stoker y Qompafiía, sucesora y liquidadora de la de Noy, Stoker y Compañía pidiendo se desglosase el testimonio de escritura de fojas primera de los autos que esta última sociedad, siguió sontra D, José María Morales y Sotolongo, y por la que se confesó deudor el citado Morales en diez y nueve de Setiembre de mil ochocientos sesenta y tres, de la referida sociedad de Noy Stoker por la suma de tres mil ciento cincuenta y ocho pesos catorce centavos, provenientes de cortes de envases para el ingenio Favorito.
Resultando que los Sres. Merrik é Hijos, siguieron autos acumulados á los de este concurso en reclamación de veinte y siete mil cuatrocientos noventa y tres pesos noventa y ocho centavos, con mas el interés del ocho por ciento anual, estipulado en la escritura de diez y siete do Setiembre de mil ochocientos sesenta y tres por ante D. Gabriel deSalinas fójas cuatro de dichos autos, crédito procedente de efectos de maquinaria facilitados para el ingenio Favorito.
Resultando que en veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta, trajo al incidente de calificación fojas cuatrocientas dos, la representación de D. Luis Le Roy testimonio de escritura de veinte de Agosto de mil ¡ochocientos sesenta y tres, otorgada ante D. Gabriel (le Salinas por la que confesó Morales y Soto-longo deberle la suma de pesos, mil ciento treinta y cinco, procedentes de medicinas que se obligó á abonar en treinta y uno de Julio de mil ochocientos sesenta y seis, con mas el interés del ocho por ciento anual.
Resultando que en treinta y uno de Marzo del corriente año presentó D. José Suarez, gerente de la Sociedad de Sayol y Compañía, la escritura de obligación de diez y nueve de Agosto de mil ochocientos sesenta y tres, fojas mil sesenta y cuatro, de la que consta haber reconocido D. José María Morales y Sotolongo, adeudar a aquella sociedad, la suma de cuatro mil ciento cincuenta y dos pesos veinte y siete centavos recibidos en efectos de herrería, calderería y fundición que le suministraron para la refacción de los ingenios Favorito y Capitolio que se comprometió á abonarles en vários plazos, todos vencidos con el interés del ocho por ciento anual, hasta la extinción del adeudo.
Resultando que en dos de Setiembre de mil ochocientos setenta presentó fójas cincuenta y cinco D. Andrés Isasi la liquidación del crédito contra Morales y Sotolongo que le cedió á él y á D. Francisco Rosell por la escritura de treinta y uno de Marzo de mil ochocientos sesenta y cuatro, la sociedad de liuiz, Toledo I lientos y Compañía, crédito nacido de los suplementos que dicha sociedad hizo en cortes de envases, fletes de ferro-carril y demas necesario para la refacción de los ingenios Mina y Capitolio y reconocido en la escritura de veinte y uno de Abril de mil ochocientos sesenta y tres, tojas noventa y uno, cuyas escrituras aparecen á los fólios uno y tres de los autos seguidos por el referido Isasi contra D. José María Morales en el Juzgado de Jesús María acumulados á los del presente concurso y que de dicha liquidación con la que han expresado su conformidad el Síndico y el deudor común en sus escritos de los fólios mil ciento treinta y tres y mil trescientos trece del incidente de calificación aparece ascender dicha deuda en el citado dia dos de Setiembre de mil ochocientos setenta á la suma de veinte y ocho mil seiscientos cuarenta y nueve pesos ochenta y cinco centavos en que se comprenden los intereses de los plazos vencidos que se convino ¡abonar hasta que fueran satisfechos á razón del doce por ciento anual.
Resultando que en doce de Julio del corriente año se presentó D. Francisco Rosell reclamando un crédito de treinta mil doscientos ochenta y nueve pesos cincuenta y cinco centavos procedentes de la misma ne<ro-ciacion á que se refiere el anterior resultando fojas mil doscientas sesenta y cinco.
Resultando que en veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta trajo al inciden re de calificación la sociedad de Abad y Hermano testimonio de la escritura de veinte y uno de Fabrero de mil ochocientos sesenta y tres fojas cuatrocientas diez vuelta de la cual, y de la liquidación presentada por la sociedad acreedora al fólio cuatrocientos nueve conforme con los asientos de los libros del concursado según han expresado el Síndico y el deudor común en sus escritos de los fólios cuatrocientos veinte y tres, y cuatrocientos treinta y dos aparece que el crédito de dichos Señores proveniente de efectos de refacción de los ingenios Capitolio, Mina, Favorito, cafetal San Agustin, potreros, Aguacate, San Juan de Dios y posesión de tres Ceibas, ascendente á veinte y seis mil novecientos sesenta y siete pesos diez.centavos en los que se comprenden los intereses éstipulados al doce por ciento anual (leí importe de los plazos, interés que se pactó abonar desde el vencimiento hasta el dia que sean satisfechos.
Resultando que en diez de Diciembre de mil ochocientos setenta presentó D. Clemente Caro gerente de la sociedad de Cárlos Caro y Compañía del comercio de esta plaza testimonio de la escritura otorgada ante D. Gabriel de Salinas en diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos sesenta y dos por D. José María y Di Isabel Morales y Sotolongo fojas trescientas cincuenta y cuatro en la cual consta que D. José María Morales y
Sotolongo apareció deudor de diebá sociedad por la su- j inaile trece mil quinientos cincuenta y cuatro pesos j cuarenta y siete centavos procedentes de la cesión de vários colonos asiásticos dedicados á los trabajos de las i fincas de su propiedad y de las de su hermana Di Isa- i bel según cinco pagarés otorgados á su órden en diez y ¡. siete de Octubre de mil ochocientos sesenta y uno de | cuyos pagarés, dos estaban suscritos como otorgados por Di Isabel con el endose de D. José María á cuyo crédito reconocieron la preferencia que tiene como refa-1 chinano en virtù ' de su origen obligándose á pagarli. ¡ una tercera parte en Abril de mil ochocientos sesenta I y tres y I a otras dos un tres plazas iguales que vence- j rán en el propio mes de los años sucesivos con el inte- '■ rés del diez por cieut > anual desde la fecha de los res- \ pectivoa veneimi 'utos; expresándose en la propia escritura que liquidados los intereses desde el vencimiento hasta el veinte y sei - de Noviembre anterior de los pagarés que constituían la primitiva obligación dieran por resultado trescientos cincuenta pesos diez centavos que unidos al capital ya citado hacen la suma de trece mil novecientos cuarenta peso.s cincuenta y si te centavos, cuya cantidad con inclus mi de interés á la fecha de los respectivos vencimientos de los plazos capitulados ascendía á diez y seis mil cuatrocientos seteuta ilesos catorce centavos de los que correspondía abonar á Morales y .Sotolongo en su particular o noe mil treinta y cinco pesos ochenta y cinco centavos y de por mitad con su repetida hermana D.‘ Isabel cinco mil cuatrocientos treinta y cuatro pesos veinte y nueve centavos y los intereses que le hubieran correspondido en los once mil treinta y cinco pesos ochenta y cinco centavos ya citados de que era particular deudor.
Resultando que en veinte y siete de Octubre de mil ochocientos setenta compareció haciendo valer sus derechos D. Gabriel do Amenabar, representante de la sociedad G. Amenabar y Compañía que al fólio novecientos cincuenta y tres del incidente de calificación se registrala escritura otorgada ante 1). Gabriel de Salinas en quince de Noviembre de mil ochocientos se-seuta y dos, por la cual D. José María Morales y Soto-longo "se declaró líquido y legítimo deudor de aquella sociedad por cincuenta mil cuatrocientos cuarenta pesos sesenta y nueve centavos procedentes de efectos do ferretería suministrados para ia refacción de los ingenios Favorito, Mina Capitolio potreros Sun Juan de Dios y Aguacate y cafetal San Agustin que liabia de pagar en quince plazos que cumplieron el treinta de Agosto de mil ochocientos sesenta y siete en el concepto de que si faltase al pago de cualquiera de ellos se entende-iau vencidos todos y por vía de penase abonaría el ano por ciento mensual de cuyos plazos no se abonó ninguno por lo que la sociedad acreedora tuvo que establecer demanda ejecutiva contra Morales y So tolongo segu u consta al fólio ciento noventa y seis vuel to; demanda que se acumuló á los presentes autos.
Resultando que cu catorce de Noviembre de mil ochocientos setenta reclamó D.‘ Isabel Morales el eré dito que tiene contra D. José María por quince mil quinientos diez y seis pesos diez centavos á que hace referencia la escritura fojas trescientas cuarenta y dos otorgada por ella y su hermano en catorce de Noviembre Se mil ochocientos sesenta y dos á favor de D. Jacinto González Larriuaga con mas los dos mil cuatro cientos ochenta y dos pesos cincuenta y ocho centavos de interés á razón del uno por ciento mensual de que habla 11 otra escritura de diez de Julio de 1860 fojas trescientas cuarenta y ocho procedentes de .cantidades suministradas para atender á los gastos del ingenio Capitolio y é. la refacción d • las fincas Urbana-de la señora Morales: cuyo crédito aparece de la relación de deudas presentada por el deudor común al fólio quinientos ochenta y cinco de los autos principales, oon el número veinte y uno si», expresión de queladoñá Tsabel Morales fuera jiartloipe en él.
Resultando que los señores Nemesio R ¡usare y compañía como liquidadores de Moró Rousart y com pañía según la cláusula décima tercera déla escritura social de ocho de Abril (le mil ochocientos sesenta que aparece testimoniada al fólio quinientos cincuenta comparecieron en veinte y cuatro de Diciembre de mil ochocientos setenta presentando testimonio de la escritura de refacción de ios-ingenios Capitolio, Mina y San Agustin que se registra al fólio quinientos diez y ocho vuelto otorgada en diez y siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y dos por don José Eugenio Moré, don José María Morales y Sotolongo, doña Isabel Morales, don Nemesio Rousart y don Pedro Mendive en la cual y en su encabezamiento se consignó y reconoce fojas quinientas veinte y una vuelta que los señores Moré Rousart y compañía habian hecfio suplementos refaccionarios hasta la suma de treinta y tres mil trescientos veinte y un pesos sesenta y cinco centavos según aparecía de la escritura de liquidación otorgada unte don Francisco de Castro en diez y siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y dos por la cual ratificaba Morales y Sotolongo advirtiéndose que dicho crédito aparecía antes á favor de los señores Boy y compañía á quienes habian sucedido Moré Rousart y compañía en la cláusula vigésima sétima se estipuló respecto de ese crédito refaccionario su abono en-siete plazos que empezaban desde el mes de Noviembre de nj.il ochocientos sesenta y siete p.n los propios términos y bajo las propias condiciones estipuladas en cuanto á lo demas respecto al crédito refaccionario del Banco de San José y en la trigésima se advierte que ademas del crédito escriturario á que se refiere la clausula vigésima sétima tiene otro la sociedad de Moré Rousart y compañía contra don José María Morales y Soto-longo sin escritura auuque de igual procedencia que convino dicha sociedad se le abonara en dos años de por mitad que empezaron á correr y contarse en el siguiente á aquel en que según la referida cláusula debe quedar cubierto el escriturario y que dichos señores Rousart y compañía han presentado también testimonio de la escritura de primero de Octubre de mil ochocientos sesenta y cinco fólio setecientos noventa vuelto con la cual declara la sociedad de Moré Rousart y compañía que el crédito de que se habla eu el encabezamiento y cláusula veinte y siete de la escritura de diez y siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y dos se compone solo de veinte y cuatro mil seiscientos cuatro pesos un centavo y que el crédito á que se alude en la cláusula trigésima es de ocho mil setecientos diez y siete pesos veinte y cinco centavos sin iuclijir ios intereses convenidos.
Resultando que el Marqués de Esteva de las Delicias y después la sucesión siguieron autos ejecutivos contra ia Marquesa de la Real Campiña eu reclamación de las cantidades que esta se obligó solidariamente con su hermano dou José María Morales y ¡Sotolongo por escritura pública de treinta y uno de Octubre de mil ochocientos sesenta y dos otorgada ante el actuario fólio nueve vuelto de dichos autos en que se hipotecaron á la seguridad del crédito que en ella se consignaba las diez y seis estancias ijimediatas á Matánzas conocidas con el nombre de Hoyo de Figueroa de la propiedad de don José María cuyas cantidades quedaron reducidas según la liquidación aprobada por el mismo Morales en veinte y dos de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis al fóljp setenta y dos á cuarenta y cuatro mil trescientos seteuta y dos pesos que se comprometió á abonar en vários plazos con el interés del diez por ciento anual y que formado este incidente de calificación pidió y obtuvo la referida sucesión la acumulación de aquellos autos al concurso dirigiendo su acción contra los bienes de éste, como también obligados solidariamente al pago de lo estipulado.
Resultando que la representación de doña Dominga Tuera de Vilar trajo al incidente de calificación en veinte y tres de Setiembre de mil ochocientos seteuta fojas cuatrocientas cuarenta testimonio de la escritura de diez y seis de Marzo de mil ochocientos sesenta y seis otorgada por ante don Gabriel de Salinas de la cual aparece haber reconocido don José María Morales y Sotolongo á favor de la señora Tuera de Vilar un crédito ascendente á veinte y nueve mil quinientos dos pesos setenta y dos centavos que se obligó á abonar en diez y ocho plazos el último de los cuales debe vencer en treinta y uno de Diciembre del presente año con los intereses de demora á razón del nueve por ciento anual que se liquidaron por los diez y óclio plazos dando un total de diez mil seiscientos noventa y un pesos ochenta y un centavo que sumados con el capital ascienden á cuarenta mil ciento noventa y cuatro pesos setenta centavos hipotecando el potrero San Juan de Dios (á) El Valle.
Resultando que en siete de Octubre de mil ochocientos setenta compareció don Felipe Nufiez presentando testimonio de la escritura de ia sociedad titulada Telégrafo terrestre y submarino fólio ciento cuatro su fecha veinte de Julio de mil ochocientos cincuenta y siete de la cesión hecha por los liquidadores de dicha compañía á favor de don Francisco Cutalá para el cobro de los dividendos pasivos é intereses adeudados í| la compañía fojas ciento veinte y de ia cesión de fatala á Nuñez de los mismos derechos reclamando tres mil trescientos ochenta y cinco pesos noventa y nueve centavos procedentes de los dividendos que adeudaba don José María Morales y Sotolongo con sus intereses por diez acciones de la indicada Empresa que le cedió y trasj.a-só don Pablo Mirét cuyo traspaso con todos sus d lechos y obligaciones aceptó en el escrito de transatto); que aparece testimoniado al fólio ciento veinte y seis viu !-to con su ratificación fojas ciento veinte y ocho vuelta y auto de aprobación del dorso del ciento veinte y nueve.
Resultando que don Antonio de la Tornente presentó en autos seguidos contra don José María Morales y Sotolongo que so lian acumulado á los del presente concurso testimonio de la escritura otorgada por este á su favor ante don Gabriel de Salinas sn fecha tres de Octubre de mil ochocientos sesenta y tres por la cual se reconoció su deudor Morales por trece mil seiscientos cincuenta y odio pesos cuarenta y nueve centavos que se comprometió á abonárle en vários plazos cantidad en que se comprendían los intereses estipulados al diez por ciento anual según anterior escritura de catorce de Octubre de rail ochocientos cincuenta y ocho también testimoniada en los referidos autos y de que era próroga ia de mil ochocientos sesenta y tres hasta el diez de Mayo de mil ochocientos sesenta y siete y que las costas de los mencionados autos en que no llegó á cobrarse el primer plazo que se reclamaba fueron pagadas por Tómente ai fólio veinte vuelto.
Resultando que en veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos setenta compareció la representación de la señora Marquesa de la Real Campiña pidiendo la compulsa de la escritura otorgada en el archivo de la escribanía á cargo de don Antonio Mendoza en quince de Mayo de mil ochocientos sesenta y dos que vino al incidente de calificación al fólio cuatrocientos noventa y
Ocho poi' la cual el señor Marqués de la Real Cíynpiña so reconoció deudor de la suma de catorce mil pesos á favor de don Cárlos del Castillo Director de la Caja de Ahorros, de la sociedad de Ramírez y Hermano y de don Jacinto Pedroso lo que se obligó á pagar en el término de un año con el interés del doce por ciento anual é hipotecando en garantía de esa obligación la casa quinta situada en la Calzada de Jesús del Monte Hornero cuatrocientos ocho: Que por el pago de esa deuda se ejecutó á la Marquesa viuda siguiéndose contra ella mitos que terminaron por la transaoion celebrada en quince de Noviembre de mil ochocientos setenta contenida en el testimonio qun obra al fólio cuatrocientos ochenta y nueve por la cual se obligó la Marquesa á abonar los expresados catorce mil pesos con sus intereses on tres años comenzando á contar desde el dia cinco del referido mes de Noviembre como asimismo las costas causadas, conviniéndose eu que los intereses vencidos serian satisfechos tan luego como recayese el auto de aprobación ascendiendo dichos intereses íí cuatro mil doscientos noventa y tres pesos treinta y tres centavos y recayendo el auto de aprobación en nueve de Diciembre del mismo año: que en la relación de créditos pasivos presentada por el deudor común y que obra al fólio quinientos ochenta y cinco de los autos principales y en la lista de los acreedores que aparecen de otras "personas y son en realidad de cargo del concursado se halla comprendido el de la Caja de Ahorros por la cantidad de catorce mil pesos y en la nota novena puesta al final de dicha relación se espresa que este crédito debe ser representado por la Excma. Sra. Marquesa viuda de la Real Campiña con la advertencia de que el concurso solo era responsable de cuatro á cinco mil pesos del referido crédito.
Resultando que en siete de Noviembre de mil ochocientos setenta solicitó doña Isabel Morales la calificación de un crédito nacidode la escritura pública de cebo Agosto de mil ochocientos sesenta y dos por la que se confesaron don José Maria Morales y Sotolongo y su hermana doña Isabel deudores do don Francisco Javier Santa Cruz por la suma do once mil cuatrocientos noventa y nueve pesos cinco centavos á pagar en vários plazos y no satisfecho el primero se uiríjió el citado Santa Cruz contra la referida doña Isabel en vía ejecutiva: que el principal é intereses ¡hicieron al pagar la Morales ascender la deuda á trece mil trescientos cincuenta pesos cuarenta y ocho centavos y las costas también satisfechas por doña Isabel á tres mil setecientos cuarenta y siete pesos treinta y cinco centavos cuyas dos sumas unidas hacen la de diez y siete mil noventa y siete pesos ochenta y tres centavos con mas el doce por ciento de interés estipulado como consta todo desde el fólio setecientos ocho al setecientos treinta y cuatro habiendo certificado el actuario que el crédito de don Francisco Javier Santa Cruz estaba comprendido en la relación de acreedores presentados por don José María como do su exclusivo cargo.
Resultando que la Marquesa viuda de la Real Campiña siguió autos que se han acumulado á los del presente concurso contra don José María Morales y Soto-longo en reclamación de las cantidades que resultara adeudarlo seguu la escritura pública de veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos sesenta y dos otorgada ante don Agustin Valerio fólio dos vuelto de dichos autos por la que reconoció ser el único deudor de las sumas
clamando un crédito de diez y siete mil setecientos n venta y cinco pesos ochenta y seis centavos con masi intereses al siete por ciento de la cantidad de catorce nv trescientos veinte pesos contados desde el dia que asn .
rió D. Juan Bautista Xiquel dos casas de la propied«Mll|' dicha Sra. hasta el dia en que aquella cantidad se le tisfaga, proveniente de la escritura hipotecaria otorirai' ante el Ldo. D. Agustin Valerio en diez de Setiembres mil ochocientos sesenta y uno y tres de Marzo deiw! ochocientos sesenta y tres referentes á préstamos hecl ¡ á Xiquel, de que se reconoce único responsable I) j María Morales en el documentodel fólio trescientos escrituras cuyos antecedentes constan de la transad ' testimoniada al fólio trescientos diez y siete con vista? los ñutos seguidos por Xiquel contra la Sra. Morales * Besultando que D. - Isabel Morales eu diez y si de Noviembre de mil ochocientos setenta promovió; formativo de testigos al tenor del interrogatorio f0i seiscientas treinta y nueve que evacuarou al Heisciena cincuenta y dos vuelto seiscientos cincuenta y tres J¡ cientos cincuenta y cinco y seiscientos cincuenta y A, D.Benito Navarro, D. Manuel Aldasoro y D. áuton' Oullell del cual aparece que estos reconocen haber sai! D. José María Morales y Sotolougo, quien percibió* aprovechó los doce mil pesos que tomó L>. s V,-v juntos con los diez y ocho mil que percibieron D.«(■• nien de Sotolongo y sus hermanos D. Tomás, D. Orir bal y D. 33 Concepción á préstamo de la representa *
del incapacitado D. Rafael Hernández Aloy conhipot» de la casa calle de Riela número noventa y seis y Vi ¡t
terés del diez por ciento según escritura otorgada am 1). Gaspar Villa te en tres de Diciembre de mil ochocW tos cincuenta y nueve de cuya existencia certifica el t cribuuo 1). Manuel l’adilla de Aguiar al fólio seiscientT sesenta y uno: «comprometiéndose el expresado I), te María Morales á libertar á su hermana de todo periun* que por aquella negociación se le irrogare y que el i escribano Ladilla certifica que seguidos autos por ia,!' presentación de Ja tírita. D. !S Micaela Heruaudez ul! el cobro de las referidas cantidades dadas á prfauunoJ vendió en pago la casa hipotecada á la acreedora qU(."
; tomó en cincuenta mil ochocientos cincuenta pesos, itemilteniln mie D.« Isabel Morales en quince
reconocidas porja Marquesa á favor de doña Candela-d
ria Asnaris (le Pagés: en la otra escritura de dos de Octubre del mismo año cuyas sumas montantes á cuarenta mil pesos prometió abonar con mas todas las costas, costos, daños y perjuicios que del cumplimiento de la referida escritura de dos de Octubre pudieran irrogarse á su hermana: Que en los diversos escritos que los dichos autos presentó la Marquesa tiene reconocido que Morales y Sotolongo le alionó de aquella deuda diez mil pesos y que lia exhibido al fólió veinte y uno constancia de haber sido rematada la casa calle del Aguacate número ciento veinte y cuatro de su propiedad afecta á la seguridad del crédito de la señora ovsnaris de Pagés en los autos ejecutivos que siguióla sucesión de aquella y que acer-oa de los perjuicios que reclama la Marquesa ha expuesto la representación del deudor común lo en que cree de« ben estimarse estos al evacuar la instrucción que de las correspondientes diligencias se le confirió.
Resultando que en diez y siete de Noviembre de mil ochocientos setenta compareció D.53 Isabel Morales reclamando un crédito de seis mil quinientos un pesos y sus intereses á razón del doce por (rento anual, procedentes de la escritura pública otorgada en diez y siete de
Noviembre de mil ochocientos sesenta y dos á favor de D. Mateo Sotolongo, de cuyo rédito se reconoció Mora-
les y Sotolongo único deudor por confesión judicial que aparece ul fólio mil diez y seis vuelto.
Resultando que en veinte y dos de Setiembre de mil ochocientos setenta trajo al incidente de calificación D. 33 Juliana de Sotolongo, albaeea de D. Telesforo del mismo apellido, testimonio de la escritura otorgada auto D. José N. de Ortega en veinte y uno de Junio do mil ochocientos sesenta y cuatro, fojas doscientas diez y ocluí, por la cual se obligaron D. José María Morales y Sotolongo y D. Telesforo á abonar á la Compañía de Seguros Marítimos de la Habana en vários plazos la cantidad Je cuatro mil un pesos veinte y un centayos que en aquella fecha importaba la deuda estipulada en la otra escritura de treinta de Enero de mil ochocientos sesenta y tre», félio doscientos diez y seis; conviniéndose en satisfacer por razón de demora desfie el vencimiento del último plazo el interés del diez por ciento.
Resultando que D. José María, D. 33 Isabel y D. Agustin Morales otorgaron tres pagarés que el primero reconoce en el documento fojas doscientas cincuenta correspondían á él exclusivamente satisfacer otorgados á favor de D. Gabriel de Zendegui por los que este estableció demanda ejecutiva á consecuencia de la cual se celebró escritura de transacion sn fecha diez y seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y tres por las que se obligó D. José María Morales á satisfacer á Zendegui diez mil quinientos diez y nueve pesos sesenta y ocho centavos con los intereses á razón del doce por ciento anual, de los (jije abonó los dos primeros de los tres plazos que se convinieron; que faltando al abono del tercero acudió la viuda de Zendegui á reclamar de D. * Isabel Morales, por lo (jue se verificó un nuevo arreglo ó convenio que aparece testimoniado al fólio doscientos sesenta y uno, vuelto por el cual convinieron D. José María y D.53 Isabel en abonar á la acreedora cinco mil quinientos ochenta y tres pesos tres centavos, de los que abonó D. José María de contado quinientos pesos y satisfizo D.33 Isabel las costos ocasionadas que se dice ascender á novecientos veinte y cinco pesos cinco reales; pero no consta en autos, así como los plazos convenidos, en lá transacion é intereses de demora de los que la viuda de Zendegui rebajó á D.35 Isabel la suma de ciento seis pesos tres centavos.
Resultando que en siete de Noviembre de mil ochocientos setenta presentó D. Juan José Perez testimonio de la escritura otorgada ante D. Gabriel de Malinas en veinte y dos do Agosto de mil ochocientos sesenta y tres fojas ciento noventa y dos y la liquidación aprobada por Morales del fólio ciento noventa y cuatro, de la cual aparece que este debía abonar el crédito estipulado en aquella escritura en vários plazos, el último de los cuales vencerá en siete de Noviembre del corriente año, en cuya fecha ascenderá por el capital é intereses al seis por ciento á la suma de cinco mil seiscientos sesenta y cinco pesos veinte y ocho centavos, de los que según se reconoce en el escrito fojas ciento noventa y cinco se abonaron setecientos pesos en veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.
Resultando que D. Pedro de Llano presentó en nueve de Noviembre de mil ochocientos setenta la escritura otorgada ante D. Gabriel de Salinas en diez y nueve de Setiembre de mil ochocientos sesenta y tre3, fojas sesenta y cuatro y 1a liquidación del sesenta y dos aprobada por Morales y Sotolongo, de la que apareoe haberse comprometido á abonar este el crédito nacido de dicha escritura en vários plazos, el último de los cuales habia do vi ncer en treinta de Noviembre de mil ochocientos setenta y dos, eu cuya fecha se adeudarán por capital é intereses al seis por ciento nueve mil trescientos veinte y cinco pesos veinte y un centavos, de cuya cantidad reconoce Llano en su escrito del fófio sesenta y seis haber recibido á cuenta del primer plazo setecientos pesos.
Resultando que en veinte y cinco de Abril del corriente año se personó en el incidente de calificación D. José Gerardo Domeneeh, gerente de la sociedad de Do-menech y Compañía presentando el pagaré del fólio mil ochenta y uno, su fecha trece de Mayo de mil ochocientos sesenta y tres, del que aparece deberse á dicha sociedad por D. José María Morales y Sotolongo la cantidad de cuatrocientos veinte y cuatro pesos setenta y cinco centavos por resto de su cuenta por trabajos de herrería, fundición y piezas de maquinaria, hechas para la refacción dei ingenio Favorito en su fundición central de Bemba.
Resultando que en veinte y dqs de Setiembre de mil ochocientos setenta presentó D.33 Juliana de Sotó-longo, albaeea administradora de los bienes de su conforte i >. Telesforo del mismo apellido, testimonio de la -crit ura otorgada por este último en trece de Abril de mu ochocientos sesenta y cuatro, fólio doscientos veinte y dos, por la cual reconoció deber á D. Francisco del Hoyo y Junco la cantidad de once mil quinientos sesenta y nueve pesos procedentes de cuatro pagarés, otorgados por él y por D. José María Morales y Sotolongo que se comprometió á abonarle por terceras partes en los meses de Marzo de mil ochocientos sesenta y cinco, sesenta y seis y sesenta y siete con mas los intereses del nueve por ciento anual hipotecando el ingenio Carolina (&) Nuestra Señora de los Dolores.
Resultando que D.33 Sofía, D.33 Carolina y D.33 María de ia Paz Losada promovieron autos que se han acumulado á los de este concurso en reclamación de mil noventa y ocho pesos veinte y cuatro centavos por valor de medicinas tomadas para sus fincas según pagaré de primero de’Enero de mil ochocientos sesenta y tres, cuya firma fué reconocida á fojas diez vuelta de dichos autos.
Resultando que D. Santiago Labatut siguió autos que se han acumulado á los de este concurso en cobro de mil noventa y cinco pesos, importe de efectos de maquinaria para las fincas de Morales, suministrados en doce de Enero de mil ochocientos sesenta y uno, ácuyo pago, así como ai de los intereses legales que fueron regulados por el Contador judicial al cinco por ciento anual, fué condenado por sentencia ejecutoriada de la Excma. Sala segunda de dos de Julio de mil ochocientos sesenta y tres, fojas ciento cuarenta y dos de dichos autos.
Resultando que en diez y siete de Noviembre de mil ochocientos setenta compareció D.35 Isabel Morales re-
Resultando que D.
| Setiembre de mil ochocientos setenta promovió"intoni,, tivo do testigos: quo al tenor dèi interrogator e del f«
■ seiscientos sesenta y siete que fué evacuado por o. to Navarro y D. Manuel Aldasoro al fólio selacieu:. noventa y cinco; por D. Ramón Torres al seiseient noventa y nueve y por D. Ramon de la Cámara «i cientos: de cuyas respuestas aparece que D. José j|„. Morales y Sotolongo es el unico y verdadero deudor " los mil seiscientos ochenta pesos recibidos por I). = [. bel Morales seguu escritura otorgada ante D. Gaspar V ilute el treinta y uno de Mayo de mil ochocientos sesea j y dos en que se consignó hipotec a de la casa calle de (.
! razao número uno; que abonó la D. 03 Isabel seguu ! i testimonio de cancelación constante al fól.o seiseiew« noventa y tres, cuya suma reclama la Morales con na i los cuatrocientos dos pesos veinte y ocho centavos (ir. ! ascienden los intereses de aquella cantidad según losa, oimientos que se registran al fólio seiscientos setent» dosul seiscientos ochenta y uno y los trece pesos cij i cuenta centavos, costas de la chancelación seguu cim i ' ho del fólio seiscientos ochenta y dos.
Resultando que en diez y odio de Noviembre den. i ochocientos seteutu reclamó D.33 Isabel Morales, k setecientas treinta y cinco el crédito á favor de I). Au¿ del Hoyo, nacido de tres pagarés girados por ]), j„ Maria Morales- y Sotolongo á la órden de suhenmu por los que se siguió ejecución contra esta que teriuu por una trausacion cuyos términos manifiesta desoí, cer y haciendo venir al incidente de calificación or, fieacion tomada cu vista de los libros del Rauco de Su José de pagos hechos por cuenta de D. José María Mi-, les y Sotolongo por razón de este crédito, asi comoon certificación del actuario de haber sido comprendi! entre los acreedores mencionados por el deudor eonit:
! en su relacion-lo.s herederos de D. Angel delHoyopr ¡ quince mil setecientos cincuenta y siete pesos.
Resultando que en catorce de Diciembre de miloeh | cientos setenta compareció D.33 Beatriz Lopez de rige-roa, fólio ochocientos diez y siete, reclamando uno#1 to de quinientos seteuta y nueve pesos cincuenta cena vos que le correspondía como una délas heredera ni D.33 Dolores Figueroa de Lopez, seguu la liquida«: i aprobada por Morales ai fólio ochocientos quince p resto del precio de la compra del potrero Hoyo de Figurón, cuya cantidad se comprometió el deudor común satisfacer en vários plazos con el interés del doce ciento anual.
Resultando que en diez y ocho de Noviembre « mil ochocientos setenta compareció D.33 Isabel Moral«
' reclamando un crédito de ocho mil pesos provenii-m 1 de cuatro pagarés otorgados por D. José María Morale | endosados á favor de D, Juan Bautista Salas por los qt se siguió ejecución á D.33 Isabel Morales que termi:, por transacion consignada en escritura pública en la qt ! hipotecó á la seguridad de las sumas reclamadas la » do su propiedad número uno de la calle de Riela, cuy, crédito reconoce el deudor común cu su relación ser »
; su esclusiva pertenencia reclamándose igualmente I-; intereses que resulte haber ahuilado D.33 Isabel ni acre : dor que lo era José Sabaterpor cesión Ue Salas.
Resultanduquc en nueve de Setiembre de mil od ; cientos setenta presentaron D. Miguel, D. Angel y Doi. Estefanía Tejada el documento del fólio cuarenta y ri: co ratificado al cincuenta y dos por Morales y Sotoloig por el que esto se comprometió á abonarles once mili)«
: cientos cincuenta pesos con el interés del diez porcia | anuul provenientes de la fianza presentada á favor j t). Márcos García de la Rosa, de cuya suma informa 1 Síndico en su informe de calificación consta se han 1 ¡ elio algunos abonos.
Resultando que de los autos principales vino al r ! c i dente de calificación el documento que aparece al! lio noyeuta y nueve por el que Morales y SotoloiM reconoció deber á los Sres D. José Marañon yHermsti tres mil doscientos ochenta y un pesos sesenta cení-*1 vos de los que manifiesta el Sindico en el proyecto1 calificación consta del libro de acuerdos haberse sato cho mil treinta y cinco pesos veinte y seis dos tem centavos con un libramiento contra los Sres Moré, A: ria y Compañía.
Resultando quo en catorce de Noviembre de n | ochocientos setenia jiresentó D. Manuel V. Peflalver»
! »eis pagarés que figuran del fólio ciento sesenta al cien sesenta y cinco por valor de diez y seis mil quinic“1' ocho pesos veinte y cinco ceniavos.
Recitando que en cuatro de Noviembre de «-ochocientos setenta presentó D.33 Isabel Morales los# co documentos privados y pagarés que ocupan losP’ ciento setenta al ciento setenta y cuatro por valor de®"
¡ ce mil doscientos treinta y siete pesos noventa y y medio centavos con expresión el del ciento setenta provenir de depósito.
Resultando que ia sociedad de Ferrer y Martines guió autos contra D. J osó María Morales y SotoW que se han acumulado á los del concurso en reclap*1' de eeis mil cuatrocientos ochenta y siete peses ciccata centavos procedentes do los pagairés que aparecí los fólios uno y dos de dichos autos cuyas firmas fu# reconocidas á fojas 14.
Resultando que eu trece de Octubre de mil ^j. cientos setenta presentó la albaeea de D. Teiestort;t tíotolongo lo3 pagaré, do los fólios doscientostreii‘t*| uno al doscientos treinta y seis otorgado el p im^k D. José Maria, Doña Isabel Morales y D. Tetoto j Sotolongo como deudores solidarios ála órden* I José Misa por citat o mil pesos que abonó el D-foro; el segundo por los mismos á ia órden de la m1-' persona por tres mil setecientos treinta y cincol*~ también abonados á Misa: el tercero idéntico à i«’ j anteriores por cuatro mil pesos: el cuarto por u°s « ochocientos ochenta y uno veinte y cinco centavo3 y órden de D. Telesforo de Sotolongo firmado solo P31' Josó Maria Morales lo propio que el quinto porta l setecientos treinta y cinco pesos sesenta y dos y el sexto por el propio Morales por mil pesos ál»"| de Doña Isabel Morales que lo eudosó en favor de ú• , lesforo de Sotolongo y que'la citada albaeea en uto ' Diciembre de mil ochocientos setentu trajo el recl\!e fólto trescientos sesenta y nueve y trescientos "to. del primero de los cuales consta haber abonado to., lesforo de Sotolougo á la sucesión de D. José J- tJ dos mil quinientos pesos á cuenta de loque áesteui
adeudaba D. Josó Maria Morales y Sotolongo;
cantidad satisfizo como fiador principal pagador de rqles y Sotolongot por la cantidad de nueve mil q®“ toá cuarenta y uii pesos noventa y ijp centavos,« transacion celebrada en los autos "promovidos po* .
•1 concurso de D. Tetoto;.
fford, acumulados á los del___________
Sotolougo, eu cuyas esperas manifiesta la a'bare» J te, estar comprendido el propio Crafford; de enyete ticúláres no se ha traído constancia á los autos: Wy
ciendo del segundo recibo haber exhibido porra»
costas en los tres expedientes promovidos eu to escudos provenientes de pagaresjior la sociedad de ■ , nabar y Compañía novecientos cincuenta y 9eís 1 treinta y siete y medio centavos.	.
Resultando que en veinte y dos de Setiein J mil ochocientos setenta, presentó la sucesión # j Francisco Recio de Morales los pagarés y .rer^Ld obran del fólio doscientos ochenta y cuatro a* noventa y cinco por valor de veinte y siete mil toctos veinte y cinco pesos treinta y uno y cuarto«®“^ de los que dicen provenir de depósitos los del 10“” ,fj cientos noventa y tres y doscientos noventa y cl‘, (,¿if
nresámlosñ en el del fólio doscientos noventa y,, j,>
presándose en el del fólio doscientos noventa > ^ existian cuentas pendientes de liquidación ento^,
sé Maria Morales y su hermano D. Francisco to^, las que lian de comprenderse los créditos consw^N recibos y pagarés y demas documentos que entre existan.	. |j|íi
Resultando que en tres de Enero del cerj‘"“uSir> presentó D. Francisco Villar el pagaré del tóli” cientos cinco, por valor de cinco mil setecientas i.¡>-Resultando que en tres de Noviembre de ni Vi cientos setenta presentó Doña Isabel Morales efójN del fólio quinientos setenta y uno por valor d* tof \ tos veinte y tres pesos cincuenta y siete y nny.'ja' Vos, otorgado porD. José Maria á ia órden deRu/l toria Uzategui, y quo abonó por cuenta (le su la referida Doña Isabel, según aparece del recin r^jf fojas quinientas ochenta y una; con excepcW“ n,j onzas que alionó el albaeea de Morales y .Sot«* uy gun reconoce la Morales al fólio quinientos tres.
fl