Casa general de Sí ementes,
Secretaría.
En virtud de lo dispuesto por el Exorne. tír. Gobernador Superior político y de órden del tír. Presidente da la citada Junta se anuncia al público por el término de 30 dias, haber señalado 8. Srla. el dia 10 del próximo ines de Enero á las 12 de la mañana en su morada, calle de los Oficio, número 70 para la subasta del alquiler del local del referido Asilo destinado á cantiua con arreglo a! pliego de condicionas publicado ea Ja Gaceta oficial del dia 4 de Agosto del año próximo pasado y modelo oe proposición que á continuación se inserta en el concepto de que hallándose también de maui tiesto dicho pliego en esta 'decretaría situada calle del Obispo número 135 hasta el dia de la licitación, donde los interesados pueden ocurrir á euterarse en dias hábiles desde las 10 déla mañana hasta !as3 de la tarde: no se admitirá proposición alguna que lio se halle en un todo conforme con aquel ni tampoco cartas de abono y sí dinero efectivo ó acciones del Banco Español.
Habana y Noviembre 20 de 1871. El Secretario! Gregorio Solía.	'
Modelo de la proposición.
N....... N..... vecino de........... enterado
délos anuncios publicados en la Gaceta oiieial de esta ciudad correspondiente al dia....y del pliego de con-
diciones inserto en dicho periódico perteneciente al dia 4 Je Agosto del año próximo pasado para la subasta del alquiler del local construido en la Casa general da dementes con destino á una cantina, y acompañando la carta de pago que acredita haber depositado en Ja o qa de ilicho Establecimiento la cantidad de 270 escudos que so exigen para ser postor, haoe la proposición de ¡omar
dicho local en alquiler por la cantidad mensual de..
con sujeción á todas las condiciones que so expresan en •1 citado pliego.
Habauay............ de 1871.
Firma del interesado.
Habana y Noviembre 20 CS regorio Solis.
de 1871. El Secretario,
Primer tercio de Guardia Civil.
Deseando el mismo asegurar la contrata de sombreros que usa el Tercio, por tres años, anuncia al público para que los que aspiren á hacer proposiciones, Jas pie-senten en pliego cerrado á la J unta de ordenanza que estará reunida en el pabellón delSr. Coronel primer Je-
que esté pagado el de Zabarte con el pioducido de la casi calle del Campanario número ochenta. Fechautsu-pra. Correa. Pedro A. y Caneda. Edo. Francisco Font. Nicolás Ruiz Espadero, Gabriel Morales y Val-verde. Jacinto de Vil*: Dámaso Gareiá. Pablo Antonio Toñarely. Conforme con el anterior convenio. Ldo. Francisco María Facenda. Ignacio Alonso. Manuela Mujica. Antonio Neyra. Isidro de Castro.” Y habiéndose dispuesto se instruya por tres números de la Gacela oficial rí los acreedores que no han suscrito dicho acuerdo, por auto de treinta de Octubre último, con término de qyiuto dia y trascurso este sin oponerse se entenderá que están conformes. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente en jJa Habana á siete de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. L. Luis Rodríguez.	A 23
El tír. Alcalde Mayor de esta villa do Ságua la Grande ha dispuesto se publique en los periódicas de la localidad y Gaceta oficial delaHabana, la siguiente sentencia: En I03 autos de mayor cuantía que en este juzgado penden entre D. José Andrés García represeutado por,el Procurador D. José Gregorio Canto y JJ. José García, sobre propiedad de un tren funerario. Rosul-tando: qu* en 15 de Julio de 1167 dedujo demanda el D. José Andrés García «ontra el D. José García en solicitud de que le entregase el tren funerario que este administraba, por ser de su pertenencia, alegando que había dado ese expresado tren al demandado, para que le administrase dividiendo sus productos y que lejos de hacerlo no queria devolverle bajo el pretexto de que teman cuantas ¿pendientes: que sobre ellos habian nombrado árbitros y que no pudiendo privarle d» su propiedad, el demandad« debia devolverle el referido tren. Resultando: que á esta demanda acompañó certificación del acto de conciliación habido entre ámbos y en el que no hubo avenencia, constand« «xpuso el .demandado que se creia condueño en dicho tren; y ademas ias diligencias de embargo preventivo de Jos objetos que componen la cosa litigiosa. Resultando: que conferido traslado con emplazamiento al D. José García, no pudo ser citad« en su persona y después de haberlo sido por edictos y des llamamiento ■, se le declaró rebelde y por contestada la demanda y que se hicieran saber en estrado! las demas providencias de esto juicio; y siguiendo este sus trámites, evacuó el demandante su traslado en réplica y abiert« el pleito á prueba, ofreció el demandante la de testigos, que han depuesto ser cierta la propiedad del D. Joaó Andreu en el tren en cuestión y que selo era administrador de él el D. José García. Resultando: que unidas las pruebas á los autos, se envegaron al demandante para alegar de bien probado, como lo ha verilic ido insistiendo en sus alegaciones y se han traído los uutos á la vista para dictar sentencia. Y considerando: que el D. José Andrés García ha justificado bien y cumplidamente su acción y demanda, acreditando Ja pertenencia exclusiva de las cosas que roela
fe,cuartel dei Iustituto, calzada de Btdascoain esquina rua¡¡y constituyen el tren funerario embargado hoy á las las doce del dia 16 de Enero del entrante resultas de este juicio. Vistas las leyes lí, libro 10 de
á la Zanja, á las año, sujetándose extrictamente al tipo y pliego de condiciones que se encuentran de manifiesto en la oficina del Detall, en.inteligeueia que le será adjudicada al que ofrezca mas ventajas en precio y calidad, abierto que sean loa pliegos auto la citada Junta.
Habana 14 de Diciembie de 1871, El Coronel T. C. 2? Jefe, Rafael Rscacena.
Real Sociedad Económica de la Habana.
El Juéves 21 del corriente á las siete de la noche celebra esta Corporación Junta ordlnuria en «1 local de costumbre, Dragones 62. Lo que de Orden del Exorno. 8r. Director se avisa á los Bres. sécios.
Habana Diciembre 18 de 1871. Baltasar Velazquez, Secretario general.
SEXTA SECCION.
JUZGADOá DE PRIMERA INSTANCIA,
El Sr. D. Celso de Golmayo, Alcal de Mayor en pro pi«lad del distrito de Jesús María de esta Capital, ha dispuesto se haga presente por medio da la Gao ta oficial, que en el dia de hoy, se ha constituido el Juzgado en la calle de Jesús María de esta ciudad al número seis. Y para su publicación eti la Gaceta oficial libro la presentí. Habana y Diciembre trece de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	17
AUTOS.
En el intestado de don Josó Hermenegildo Reneu-rell se ha celebrado entro varios de los aeree Joro s y herederos del mismo el acuerdo que sigue: 1 ‘Los herederos y acreedores del intestado de don José Hermenegildo Utucurrell han acordado el modo tle pagar los créditos pasivos de la masa evitaudo mayores dilaciones y costas en Ja forma que sigue:
Primero. Los expedientes formados á instancia de los acreedores quedarán eu suspenso con la limitación que se dirá después.
tíeguudo. Ss reconocen como créditos contra el iu-testado no solo los que ya son objeto de un procedimiento ejecutivo, siuotambien los que reconocidos coni o ciertos por los mismos herederos, á continuación se expresan: el de don Nicolas Ruiz Espadero, según pagarés por cuatio mil doscientos ochenta peso.-; ei don Elias Correa por seis pagarés por cuatro mil doscientos setenta y siete pesos en totalidad, y el de don José Alamo y Sánchez por un pagaré do mil cien pesas y por otro de doscientos sesenta y ocho de que tiene recibido algo á cuenta.
Tercero. Habiendo ya dos casas correspondientes ft la masa justipreciadas con el objeto de venderlas en pública subasta, una en los autos que tigue el Ldo. D. Francisco Font y otra en bu promovidos por D. Cándido Zabarte se destinan árnbas para el pago de los créditos designados en el artículo precedoute, de modo que cubierto el crédito del Ldo, Font dei precio de la tinca contra que ha dirigido la egeeuciou y pagado Z ibarte dei suyo con el producido de la otra casa el sobrante de una y otra se aplicará á los demás cródit03 después del de don Dámaso García equo obtiene ya sentencia á su favor.
Cuarto. Si con las dos fincas expresadas no alcanzare para el pago de las deudas, se destinará á este objeto por acuerdo entra.el representante común do los herederos y el de los acreedores el establecimiento de cigarrería, ú otra casa correspondiente á la masa j no resultando acuerdo entre dichos representante*, e egirá el Tribunal en las dos especies designadas por los diso urdan-tea.
Quinto. El justiprecio do dicho establecimiento, ó de la casa que nuevamente hubiese de subastarse sa hará por dos peritos elegidos uno por cada repiesentaute.
Sexto. Còpia certificada do este acuerdo se agregará á los autos seguidos por el Ldo. D. Francisco Font para que se continúen eu su estado con audiencia de ojie acreedor; designándose desde luego dia para el remate de la casa lie la calle de la Concordia número sesenta y uno observándose prèviamente Jos ro juisitos del artículo novecientos ochenta y tres do la Ley, bien entendido que eu la primera subasta no se admitirá postura que no llegue á la tasación y de contado; pero en ias demás se estará á lo prescrito por la Ley.
Sétimo. Lo mismo que se expresa eu el artículo anterior se practicará en los autos seguido) porZrbarte con audiencia de esto, y respecto de Ja casa calla del Campanario número ochenta cuya ta-acion allí practicada se aprueba.
Octavo, Para llevar á efecto la tasación y venta ju-dic'al de la otra casa ó especio después que resultase no alcanzar el valor de dichas dos casas á cubrir los créditos se formará expediente si fuere necesario con la compulsa de este acuerdo y tn él iatervondrá el representante común nombrado por los herederos y el Ldo. D. Francisco Font, que queda nombrado con e3e carácter por los acreedores aunque ya hubiese cobrado su crédito siguiéndose el procedimiento de apremio ó el que fuere conforme á derecho contal quesea sumario y económico.
Noveno. Así los herederos como los acreedores declaran que no consienten en género alguno de concurso ni se someten á graduación de créditos; sitio únicamente ft que se vendan eu publica subasta los bienes necesarios según se deja explicado en el concepto do que si el contado de Jas subastas no alcanzas-'para pagar seexpe-d ráu libramientos en forma contra ei comprador ó adjudicatario qiara que abone por citen a de los plazos la cantidad que al acreedor respectivo correspondiere y además para indemnizarle de lo que tenga que esperare! iuteiés legal del ocho por ciento desde la fecha en que se distii-buya el contado del remate.
Décimo. Pagi.dos los acreedores y las costas de sus expedientes que fueren á cargo de ia masa, el resto de ios bienes se distribuirá entre los herederos en la proporción que corresponda. Y se advierte para evitar dud is que los créditos devengarán ínteres al ocho por ciento, desdo la fecha que aparezcan protostados judicialmente y desde la fecha de esta acta les domas eu ella reconocidos. En cuyos términos se obligan los que suscriben, reservaándose el derecho de compeler á cualquiera acreedor que te opusiese á que se haga efectiva la acumulación de sus acciones y con arreglo á derecho. Habana Betiembre veinte y dos de mil ocnocieutos setenta y uno.—Cláusula adicional. Para mayor claridad se declara que con el principal de cada crédito se pagarán al acreedor los intereses dei mismo y las costas dei egeett-laute, lo que se entenderá tanto del crédito del Br. Font ry dei de Zabarte, como de los demas ft ruéuos qué baya «caído sentencia en contrario. Fecha ut supra. Elias Correa.—Otra Como por sentencia, egecutcriáda está, mandado pagarei crédito de doa Pablo Toñarely con el Interés del ocho por ciento y costas de primera instancia se conviene también que el principal, dicho inteiés y costas de su defensa se satisfagan con el producido en remate de la casa calle de la Concordia número sesenta y uno, luego que se entere al Ldo. Font do su crédito é intereses y costas do su defensa según se deja dicho debiéndose abonar el credito de don Dámaso Garoia luego
laJNovísima y la 1? título 1?, libro 10 de la Novísima Recopilación. Fallo: que debo declarar y declaro que á don Josó Andrés García toca y pertenece en propiedad el tren funerario que se halla hoy depositado eu don Francisco Puig, quien lo entregará á su dueño luego que esta sentoucia oause ejecutoria y se declaran ias costas descargo de D. José García. Asi por esta mi sentencia que se publicará ea la Gaceta oficial y periódicos de esta localidad, definitivamente juzgaudo, lo prenunció, mandó y firmo. Aureliano Medina. Dada y pronunciada fué Ja anterior sentencia por el tír. D. Aureliano Medina, Alcalde.Mayor de esta villa y su jurisdicción, hallándose en audiencia pública, por ante mí de que doy fé, en el dia de boy. Sagua la Grande 29 de 1871. Manuel Meto. Y pira su publicación libro la presente. Bagua la Grana« 6 de Diciembre de 1871. Manuel Nieto.	A 23
Por auto del Sr. Alcalde Mayor d»l distrito del Cerro por ante mí, en los del concurse rieessario formado á los bienes de don Josó d« la Cova Herrera, S9 ha dis-puasto que se intruya á los aeresdore* que na concurrieron á la junta celebrada en veiot» de Octubre último y cuyo domicilio se ign«ra, del acuerdo tenido en la misma por los asistentes, para que por respuesta firmada expongan lo que s» les ofrezca, en la inteligencia de qne el expresado acuerdo es el siguiente.—Los acreedores que comparecieron en el acto expresado convinieron á excepción de don Francisco Almirall, gerente de la sociedad titulada Almirall y compañía que sa retiró ániesde formare! aouerdo, nombrar un solo síndico en atención á ser de muyjpooa entidad los bienes presentado por t i deudor y no ser necesario su administración, por hallarse los unos en litigio, y los otros «iu haberse esclarecido su propiedad, cuyo nombramiento reoayó por unanimidad en don Fernando V. Bango, quien manifestó en el momento que ofreciendo dificultades el esclarecimiento de lo que forma el activo dsl concursado, solo aceptaba el cargo eon que se le honraba, bajo la condición de que si eu alguna ocasión se necesitara hacer gastes y no alcanzaran los fondos que deben existir en poder del depositario, se entiende que quedan obli-gauos todos los acreedores á indemnizarle á prorafa los que puedan ocurrir en la gestieu que se le encomienda con cuya condición se mostraron conformes los comparecientes, asi como con la súplica que hizo Bangó al juzgado de que sin perjuicio de Ja entrega de los demás bien."s, lo haga desde luego el depositado del efectivo que tenga en su poder para »tender á los primeros y mas precisos gastos. Habana 18 de Diciembre de 1871.—, L. Ramón de ©rtega.	A O 23
El Sr. Alcalde Mayor de Balen por ante mí áconsecuencia de los autos que la Sociedad de, Gelada Richart y compañía sigue para que don César Pintó y su madre doña Mariana Payne reconozcan unes documentos, por valor de mii quinientos cuarenta y siete escudes, lia dispuesto que por ti es números de ia Gaceta oficial, se notifique á doña Mariana Payne de Pintóla sentencia cuyo tenor escomo sigue: Habana Noviembre once de mil oclro delitos setenta y uno. Resultando: que en nueve de Diciembre de mil ochocientos ssssuta y oeho fója3 cuatro ocurrió al Precurador don Pascual Rodríguez con el poder eons'ituido fójas diez y seis á nombre de la Sociedad de Gelada Ricbart y compañía acompañando la cuenta fójas primera fecha treinta de Setiembre de mil ochocientos sesenta y oche, ascendente á setecientos setenta y tres pesos cincuenta centavos importe de efectos tomados y ropa hecha á den César Pintó desde treinta de Enero <lc mil ochocientos sesenta y siete á diez y nueve de Febrero do mil o«hocientos sesenta y ocho eu en.el establecimiento sastrería calle de O’Reilly uúms-ro veinte la carta de fójas dos dirigida á Gelada Fernandez y compañía en diez y seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis por ia que doña Mariana Payne de Pintó madre d» den César, autorizó á este para hacer sus cuentas en la sastrería de esta Sociedad, respondiendo ella á cualquiera difleultad que hubiese eu el pago de las mismas y el mandato fójas tres expedido por el pedidlo don César en veinte y oeho del indicado mes de Betiembre de sesenta y ocho á nombre de su madre, á la órdeu de Gelada Richart y compañía contra don Miguel de Cárdenas y Zayas por seteoientos setenta y tres pesos cincuenta centavos con cargo al plazo cumplido en Agosto del precitado año, seg >n escritura ante don Bernardo Junco, cuya presentación de documentos tenia por objeto no solo obtenor que don César Pintó bajo juramento indocisorio reconociera laeerteza del mandato fójas cinco, ia déla forma expresiva de su nombre y apellido que Jo valorizaba y que los sstecientos setenta y tres po.os cincuenta cintavus por que se expidió'oons-tituisn el importe de la cuenta fójaspiimera; si no también que doña Mariana Payne de Pintó hiciera o mismo en cuanto S ia carta fójas dos consignado que fué la base de la cuenta fójas primera. Resultando: que en providencia do diez de Diciembre de mil ochocientos sesenta y echo, fójas seisse aecodió á lo pedido en «1 escrito fójas cuatro, que citados várias vece? don César Pintó y su madre doña Mariana Payne de Pintó, fójas siete á las doce vuelta no comparecieron y que cuando á virtud de lo dispuesto á fójas catorce ee constituyó el Juzgado ea la morada de los que debían reconocer quedó esclarecido según lo explica la diligencia fójas quince que doña Mariaua Pa .ne de Pintó y su hijo D. Có-Sar da este último apellido se hablan'trasladado á los Estados Unidos por cuyo motivo so tuvieron lugar es os reconocimientos. Resultando: que conferida Instrucción á (lisiada Richart y oompañía de la indicada diligencia por el previsto fójas quince vuelta la evacuó á ia diez y ocho conviuietdi en que era imposible obtenerpor entóneos ios reconocimientos á que aspiraba y solicitando á la vez á que se decretase embargo preseativo de bienes de doña Mariaua Payne do Pintó, hasta Ja cantidad de dos mil escudos el cual se haría efectivo en lo que tenia que pagarle don Miguel do Cárdenas y Zayas á virtud de la compra que este le habla heche de una estañéis; cuyo embargo se decretó en providencia do diez y ocho de Febreró de mil ochocientos sesenta y nueve fójas veinte de cuenta y riesgo de la Sociedad peticionaria y bajo su responsabii dad, hecha constar por diligencia. Ja cual se vé desde fójas veinte vuelta á ia veinte y una a-sí como al dorso do la veinte y doj eu veinte y sais d) ess meé y año, la notificación por boleta á Cárdenas y Z tyas. Resultando: que prévio el acto de Paz que intentara ia Sociedad de Gelada Richart y compañía, respecto de doña Matiaua Payne de Pintó que concurrió a él por medio de su ap derado y negó la demanda como lo demuestra el certificado fójas veinte y tris, estableció esa Sociedad fójas veinte y cuatro á 1» treinta y una su deinauda eu vía ordinaria como medio de alcanzar que eu definitiva se condenara á doña Mariana Payne de Pinté al pago de ios setecientos setenta y tres pesos cincuenta centavos á que montaba la cuenta fójas primera al del interéslegal de demora desde treinta de Bttiembre de mil ochocientos sesenta y ocho fecha de esa cueata y al de todas las costas consignada como hechas en cuanto al fondo del reclamo, que don César Tiritó con autorización de su madre doña Mariana r-ayne de Pintó seguaia carta de quince ue Mayo de mil ochocientos sesenta y seis fójas dos dirigida á Gelada Fernandez y compañía auttíces ira de la de Ge-ladá Richart y compañía ocurrió al establecimiento sastrería de esa tíociedad calle de O’Reiily número veinte y que hoy pertenece a la demaudante, para surtirse ^n él ue ropa y ciernas efectos que necesitara abriéndoselo para ello iu correspondiente cuenta: que la Payne de Pintóse obligó ¿respond í-al pago detedas los efectos que lomaiasu hijo eu la sastrería y ropa quese hiciera, eu cuyo co cep t ¡ el don Cés r Pintó tomó várasy se hizo ropa por valor de setecientos setenta y tres peses cincuenta centavo» «'gnu la cuenta fójas primeva en la

cual la sociedad acreedora puso el recibí como medio de cóbra la, pero sin conseguirlo como lo demuestra el hecho de estar la cuenta en su poder, a.-í como el de haber expedido D. Cesár Pintó á nombre di su madre la ór-d«n fecha veinte y tres de Setiembre de rail ochocientos sesen ta y ocho, contra don Miguel de Cárdenas y Z i-yas, para que pagase ia suma indicada can cargo al plazo cumplido eu Agosto de ese año según escritura ante don Bernaudo del Junco, no habiendo podido Gelaaia Richart y «ompañía cobrar de Cárdenas y Zayas; y como fundamentes legales, que la Sociedad de Gelada Ri. chart y compañía sucedió á la de Gelada Fernandez y compañía en la sastrería calle de O’Reilly número veinte y en todos sus derechos: que la carta fójas dos y mandato de la tres constituían el contrato celebrado y del que fué consecuencia la cuenta fójapirimera y en último lugar la aptitud de la Payne de Piutó para obligarse como persona que era de su derecho y ia fuerza «ie la c»nv*ncion vist«ios términos de la Ley primera, Titula primero, Libro diez de la Novísima Recopilación. Resultando: que la tío«iedad do Gelada Richart y compañía, ai establecer su demanda lójas veinte y cuatro aspiró á ia ratificación dei embargo preventivo decretado; y que 1» providencia de veinte de Marzo de mii ochocientos sesenta y nueve fojas ueiuta y una al conferir tras ado de la demanda, acordó esa ratificación por cu-y« motivo á fójas treinta y dos ee pidió y á la treinta y tres vuelta se dispuso qus se notificara esa ratificación á don Miguel da Cárdenas y Zayas, lo cual aparece hecho al dorso de la treinta y nueve. Resultando: que p.-dirio por ia Sociedad demandante fójas sesenta y nueve, qu© s» citasé y emplazas® á doña Mariana Payne de Pintó en ia forma que establece el artículo doscientos treirpay une de la Ley de Enjuiciamiento Civil cumpliendo así lo disuelto en la providencia de veinte y uno de Ab il de mil ocb( cientos setenta, fójas sesenta y tres ejecutoriada según la certificación de ia sesenta y seisá tal solicitud se accediólen cuatro da Mayo último fójas setenta vueltaquese lijaron ai efecto losoportunos edictos y se publicó uno ®u ei periódico oficial certificándose sus resultas, fójas setenta y uno, setenta y tres y setenta y cuatro, que con ei mérito de este atestado y prévia acusación de rebeldía por Ja parte actora fójas setenta y cinco, se üec.aró á ia setenta y seis evacuado el traslado que de la demanda te confiriera á la Payne de Pintó y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones posteriores ordenándose publicara osa providencia conforme ft dicno articulo dos-cientos treinta y uno de la Ley citada, á cuyo efecto se fijaron nuevos edictos y se insertó uno eu ti periódico oficial, fójas setenta y sais vuelta á ia setenta y siete, si-tenta y nueve y ochenta á ia ochenta y una. Resudando: une en esto estado el pleito se recibió a prueba fójas ochenta y tres vuelta y que la tíociedad demandante por su escrito fójas ochenta y cinco piromoviójla que estimó oportuna, iaouat ha sido evacuada, y que agregadas las recibidas á los autos se convocó á las paites al juicio verbal correspundieute fóhu ciento sjetu vuelto y y Oonsidet ando: que confrontada por el Escribano don Juau Francisco Rodríguez la cuenta fojas primera cou l«s libros mayor y diario dei es ableciiirren.o de sastrería de Gelada Richart y compañía fójas noventa y tres vuelta al dorso de la noventa y cuatro á solicitud de esa Sociedad y cou la debida citac ou contorna en los Es-trados, resulta que dicha cuenta gualda completa csac-titud coa laque en 6303 tibios existe; y examinado el libro de ceja no aparece en él cantidad alguna entregada en pago del importe de esa misma cuenta. Considerando: ipuo cotejada también en f< rma la firma que aparece eu fa carta fójas dos y dice. Mariana Payne de Pintó cou la indubitada que expresa el mismi nombre y apsllido y se encuentra en la escritura quese regist a desde el folio quinientos diez y nueve ai rever.o fiei quinientos veinte del pirotccilo de instrumentos públi-cos correspondiente á la Escribanía da don Juan An-drou y al año de mil oehocieutos se ©asa y ocho aparecí qu» ambos son de una misma persona. Considerando: que practicado de igual manera ei cotejo lójas noventa y siete vuelta al reverlo de la noventa y ocho, entre lia firma que se vé en el mandato ü Orden fójas tres y diCt: César Pintó y las indubitadas que se registran fójas siete vuelta, diez y reverlo de ia docé expresivas del mismo nombro y apellido y aparece que el autor de todas esas firmas es uno mismo. Considerando: que de la escritura á que se alude y sirvió para ei cotejo se ha traído á estos autos el testimonio desde fójas chuto des vuelta ai dorso da ia ciento cuatro que éi comprueba qvu en efecto d«ña Marrana Payne ue Pintó y vendió eu trece de Mayo de mii ochocientos sesenta y ocho á don Miguel de Cárdenas y Zayas una estancia situada en Jestis dei Monte por nueve mil novecientos setenta y un pesos de los que ei oomprador satisfizo desde litigo eine > mil doscientos cuarenta y seis, pesos obdgáud ise ácubrtr el resto entregando dosrnii tres cientos en Agosto del.referido aílo y dos mil cuatrocientos veinte y cinco en igual dia y mes de mil ochocientos sesenta y nueve, _á cuya escritura so refiere el m in lato de fójas tres mediaute_ei cual habian de abonarse á Gelada] Richart y compañía los setecientos setenta y tres pasos cincuenta centavos de Ja cuen a fójas prnnsra c >xi el importe de lo que adeudaba en ese año de mil ocaoeientos sesenta y oeno, Cárdenas y Zayas á ia Payne de Piuló. Considerando: por una parte que de tr»s testigos presentados por Gatada Richart y compañía dos conteste que son: don Juau Machó y don Juan Rodríguez absilvieudo ei interrogatorio de fójas óchenla y siete declaran que don César Pintó desde treinta de Guaco de mil ochocientos sesenta y seis al diez y nueve da Febrero de mií^ ochocientos ses-nta y oeho se hizo ropa en el estable fiiniea-to de Gelada Richart y compañía y compró en él etee-tos: «pie esa ropa y efectos son ia que expre -a la cuenta da fojas pirimera la cual tuvieron á la vista: que importaban setecientos setenta y tres petos cincuenta centavos que don César Pintó piroinstió mucha veces abonar 630 alcance existente en su contra; pero que nunca lo efectuó por cuyo motivo debe esa cantidad: que el vender efectos y hacer ropa á Pintó, fuój mediante la autorización de su madre doña Mariaua Payne de Pintó y bajo ia garantía de esta: que esa autorización y garantía fué Ja que explica la carta fójas dos que también tuviera á la vista; y que elprsiicho Pintó descansando en la autorización que otorgara su madre desde qumee de Mayo d3 mil ochocientos sesenta y seis eu ei compromiso contraído per esta de abonar ias cuentas de su hijo en la sastreríaque fui de Gelada Fernandez ycompafhay lúe gode Gelada Richart y compañíajentregó á estos últimos ei mandato ü órdeu fójas fres que d ó á nombra do su madre, y por la otra que el tercer testigo don Gonzalo Zamora afirma particulares de verdadera importancia como son los que se ooutraeu á ia certeza del crédito reclamado por Ja Sociedad demandante y promesas de pago que hiciera dou César Pintó. Consi íerando: que dos testigos forman pleua prueba conforme á ia Ley treinta j dos, Título diez y seis Partida tercora, y que esta queda mas robustecida cou ios demas antecedentes expresados. Considerando: que se trata en estos autos de un verdadero contrato de compra-venta; y q.us entregada la cosa vendida, es iadispensub e que et cum-
»-----á ia Ley veintiofiio,
prador abone el précio, conforme á Titulo quinto, Partida quinta. Considerando: que sobre toda cantidad que sj eibra y eu efecto te adeuda, iiay derecho para exigir ei abono do intereses; y que cuando estos no están pactados, se debou desde que se raolamán; definitivamente Juzgaudo fallo: quedeuo declarar y declaro cou Jugar Ja demanda establecida por la Sociedad de Gelada Richart y compañía contra doña Mariana Payne de Pintó, y condenar á esta á que dentro do terceio dia le satisfaga Jos setecientos setenta y tras ps*93ciucu9ula osutaves importe ds ia cuanta l'ója 1 rlmera y «1 de los imere-es vencidos desde veinte de Marzo de mil ochocientos sessnta y nueve al Upo corriente'»o 1« plaza, cou las costas íi cargo de Ja demandada esc«ptoaquellas .carcad# las cuales ha habido eonde nación ,,íH«<jiui ^ .iUO habrán de ser satisfechas por el condenado en ellas. Antonio F. Claorot. Uáidos Lau-réut. Habana y Diciembre catorce de mii o. h cientos setenta y uncí. Cárlos Laurent.	A 22
Et Br. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se publique ia sentenciado graduación que á la letra dice: Ea ia siempre fidelísima ciudad de la Habana en 27 de Oetubre de 1871 el tír. D. Joaquín Argue-dss y Español Alould» Mayor del distrito de la Catedral habiendo vistos estos autos de calificación de créditos y ios principales dei concurso dei tír. D. Ambrosio María Rrnion; y
Resultando: que el Sr. Rendou promovió este juicio en 20 de Bet.embae da 1861 implorando espiras da sus acreedores en ei escrito de fójas 3 de ios autos principales, con ti cual aoompañó ios estados de bienes y deudas que le preceden.
Resultando: que ci ados y convocados les acreedores se celebró junta en 7 do Oatubrs de dicho año, que relata el acta ue fójas 19 y en ei a por no haber resultado convenio se acordó suspenderla para su continuación en el dia que se tuviera por conveniente.
Resaltando; que esto tuno efecto eu 22 de Octubre fójas 29; vuelta y en cinco de Noviembre siguiente fójas 89; y ¿que después de hab sr conferenciado ios interesados largamente, convinieron estar y pasar por ia3 cláusulas y Condiciones del pliego que contiene el proyecto de arreglo que so leyó y agregó rubricado per ei actuario cu todas sus fójas teniéndose como parte mte-giante de aquella acta, con Jas modittcac.ones que eu aa misma se refieren.
Resultando: que eu el citad i pliego de proposiciones obrante á fójas 42 eutre otros particulares se expresa en el ai tíeuio 70 que la sociedad de Viguier Rubertson ¡ y Compañía se sujetaba para su pago á los plazos allí | señalados, los cuaies se apiieariau primero á la solución de los intereses pendientes y que fueren devengándose á razón del diez por ciento anual, pactado en la escritura de que (ficha sociedad es cesiouaria, bajo condición ¡ de que en cualquier año d jara de entregársele íntegra la cantidad asignada, sea ouaL fuere el motivo, podrá I ejercitar con la mas absoluta independencia dfi coneur-so las acciones que le competeu cou arreglo a sus escrituras.
Resultando: que en resolución de 27 de Octubre de 1863 fójas 127 la ivxccua. Real zimdiencia aprobó aquel acuerdo celebrado por los acreedores eujuutu, habiéndose maullado guardar y cumplir dicha resolución por el juzgado eu providencia de 3 da D.ciembro siguiente fójas 129.
Resultando: que el Sr. deudor en sus escritos fojas 134 y 139, solicitó después la celebración de nueva jun a 1 de acreedores para hacerles otras proposiciones, haoieu-i do presente en la instancia que obra ft fój as 163 con la
• iual acompaña el pliego que le precede á fójas 153, qué á proponer ese órdeu de pago, no pretendía quitar á sus acreeioies las garantías que antes tenían, las cuales en nada se alteraban pue3 que no hacia mas que aplazar el abono de los créditos y sin minorar el derecho de los acreedores.
Resultando: que celebrada esta nueva junta en l.° de Agosto de 1364, fójas 168 vuelta entra otras cesas so acordó en ella de conformidad con el pliego de fójas 16i, dar por calificados los créditos y bienes expresados en los estados de los folios l.° y 13S y admitir ios plazos de quince mii pesos en los dos primeros año3 y ue veinta mil ea los sucesivos hasta extiuguir la importancia de las deudas, con las garantías allí explicadas, cuyos plazos con el fin de evitar trámites y costas se entregarían al Br. D. Fernando Illas para que de acuerdo cou ei síndico y deudor común, hiciese el reparto anual, teniendo para ello en cuenta la procedencia' de los créditos, su antigüedad y ascendencia, sin perjuicio de ia calificación general.
Risultando: que este acuerdo se aprobó on providencia do 7 de Octubre del citado afio de 864, fójas 228 vuelta, que quedó ejecutoriado.
Resultando: que formado el cuaderno de calificación los iuteresado3 hau presentado eu él ios respectivos documentos justificativos de sus créditos, que de ellos hizo el Síndico ea su escrito fójas 574 la debida clasificación Ue la cual se instruyó al Br. deudor fójas 579 yáioj acreedores ea la junta que sé celebró eu 22 dé Junio próximo pasad« fójas 5ai, habióudose aprobado dicha calificación en providencia dei _,dia 27 del mismo mes extendida al fóho 581 vuelta.
Considerando: que ias costas que se han caueado en el juicio por objeto ue intere» común, son preferentes como gastos de justicia, y que los interesados en ella tienen por dsre.ho el carácter de acreedores singularmente privilegiado.,
. Considerando: que aunque cou arreglo á derecho los hipotécanos ó insciiturarioá deben ser pagados seguu ei órdeu di antigüedad de sus respectivas hipotecas y escrituras, eu el presente caso la señora marquesa de Réii-don, el señor uou Domingo B'.eriirig y don Miguel dé Arce, renunciaron eso privilegio en favor de la sociedad ue Viguier, Robertson y compañía, para que esta sa cobre cou autslatioa postergando ellos la sorueion desús créditos.
Considerando: que e3ta renuncia de privilegio y conformidad de postergación, se convino después que sería extensiva a ios demas aereadme! intensados eu el juicio, dijo S. Bría.: que debía declarar y declaraba que eou los puazos estipulados y en su deiecto eon el valor de ios bienes dei señor deudor, deben satisfáceme. En primer lugar ias costas da ios autos principales y ias de sus incidentes, salvo las condenaotoues cspieeiaies qus hubiere. Eu sagundo lugar, la sociedad de Viguier, Robertson y compañía por los treinta y un mil ciento cuarenta y oeho pesos de que es cesiornu ia con arreglo a ias escrituras d* 27 de Octubre de 1859, otorgada ante et Ldo. D. Luis Rodríguez, fójas 125, y 23 d« Febrero de 1861 auta doa Francisco de Ayala lójas 136 y ou el mismo grado ¡ion Bsdtuzar ue »oioiougo, cesionario de Jos intereses da drena suma á razón del 10 por ciento anual conforme alas mencionadas «suri turas y ft la tle 5 de O c-tuore de 1861 lójas 579. Eu tercer lugar, doña Carmen Valdes por ios o neo mil cincuenta peses dai pagaré i'6 jas 7, lecha 8 de Febrero de 1834. Eu cuaiti lugar, don Josó Joaquín Balados por siete mu quíntenlo» quince piesos impórte dei pagaré fójas 9 de 3 de Mayo de 1864. En quinto lugar ia tíociadad de hereda Machado y compañía por odio mil imvecteut«s diez pesos, importe de los plagares de fojas 90 y W1 su fecha 14 de Enero de 1889. Eu sexto lugar O. Wiliiam Smith cesionario de J. tí. Harria por tres mil seteoientos sesenta y siete pesos cuatro reales seguu pagará de fójas 892, su facha 18 de Enero de 1860. Eu sétimo 1 -g ir, Ja sociedad dei Crédito Industrial por tres mii cient i veinte y cinco pesos, su techa 6 de Noviembre de 1860, pagaré lójas 96. Eli octavo lugar la Caja de Ahorros, oesioinu'.a de don Tedio Eugenio Desvernme por ocho ruii cuatrocientos pesos, según ia certificación constante á fójas 250. En noveno lugar, don Gervasio Balaños, cesionario de den Segismundo Olivera por novecientos pesos seguu documento do 11 de Julio de 1864. D. Josó María Caüalelro, cesionario délos Sres. Labayen y hermano poi dos mil ochocientos veinte y dos pieeoj, seguu documento de fojas 19, su fecha 23 ds JuJioddl8íi. D. Fidel Zuazuavar pior mil doscientos noventa pesos cuarenta y siete cen tavos, seguu documento de fój as 29, 3i y 82, fechados eu 8 de J uho de 1864. no haciéndose inunción de los ocho mii pesos de que es ccsioaana la tíra. marquisa déReu-doudi los señores Gaiiudez, Aidatna y compañía, según documento de fojas 68 y ratificación ds ia 270 por la razan que se expresa eu el escrito de fójas 579, de piaber ad puinuo el señor deu for eso crédito por herencia da la citada señera su madie. Eu décimo tugar, din Gervasio Palacios y Botoca por seseuta inri pes s, cesionario del síñor don Domingo BterJiug y d«a Miguel de Arce, seguu ias escrituras de fojas 498 y 498, otorgadas auto dou Juan Regueira, euyes acreedores cedieron ia preferencia para su piago á ia sociedad de Viguier, Robert-.sou y compañía, haciéndose extensiva tsa renuncia á los demas acreedores interesales eu es.e juicio. Eu onceno y üiumo lugar ios ochenta mil presos correspondientes h tu señora mar puosa de Rendou, seguu la escritura de i'ójae 125 otorgada aute dun Luis Rodríguez tn 27 de Octubre ue 1859, per haber heehi dicha señara igual ce ¡ion de preferencia ftjasooiedid de Viguier, jrtotierison y compañía y cou postcriorcdaM& los domas iütéiejados eu ia quiebra, para ser piigada dtspues queedos, ssguu consta da fojas 168 vueita y 228 vuelta uo los autos principa.es. Be dsciara también que el importe de tas libra izas y piag.ués que exh b.ó non Anastasio Millet como garantizados por ei Sr. Reu-dou ciu fechad de Febrero de 1859, eu ia concurrencia de 1? de Agosto de 1834, cuya acta existe al dors > dei folio 168 de ioi autis principales, querasujeto á ia resolución que su dicte en el cuaderno separado que sa formó y esta cursando sóbrela calificación de e.ta crédito, eu cumplimiento deiautode 29 de Agosto de 1867, que confirmóla superioridad de ia Real Aud encía en 27 dé Noviembre siguiente, seguu lo expresa Ja certificación del escribano di (limara non José Soroa, obrante á fojas 465. Que por esta sentencia que dictó B. Biía. asr lo mando y lnmó por ante mi do que doy fó. Joaquiu Arguedus y Español. Francisco de Castro.
A 22
Eu loé autos promovidos por la Sociedod de Moré. Ajuria y Compañía, eoutia D. Rafael tíaaveara en cobro ejecutivo de nuce mii tremía pesos cuatro reales que cur<au por ante mí, ha dispues.o el Br. alcalde mayor der distrito tle Moiiserrate que pior la ausencia é ignorado, paradero dei expuesto tíaavedra se le notifiqué por este medio y por ires números eonsécutivcs el fallo de remate pronunciado eu dichos autos y dice así.—Habana veinte y cuatro de Noviembre do mil ochocientos setenta y uno. Vistos estos autos ejecutivos seguidos por ia tíooiedai de Moré, Ajuria y Compañía, contra D. rta-íaal tíauveira en cobro de doce mil treinta pesos cuarenta y uu centavos. Resultando: que por escritura de diez y ssis de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete otorgada auto el escribano L ro. D. Luis Rodríguez se obligó D. Rafael tíaavedra por medio de pouer á pagar á la tíociedad do Moré, Ajuria y Compaiiia, el ma diez y nueve de tíetie ubre de mii ochocientos sesenta y si-té ia espresaila cantidad. Resultando: que es vencido ei plazo, y qus por no haber verificado oi pago tíaavedra, su acreedor, ia tíociedad de Mo.é, Ajuria y Compañia, lia establecido contra él istia demanda ejecutiva. Resultando: que dc-pachada .a ojecucio i ea uebida forma, yjcitadu da remalo ei deudor eon arregloá ia ley de procedimientos, mediante su ausencia, mise ha opuesto en ei término legal por Jo que le na stdi acubada ia rebeldía. Considerando: que con arreglo ai artículo cuarenta y uno de ia ley de Enjuiciamiento Civil, tiene fuerzo ejecutiva uieba e.iontura, por ser primera cópia, por cuya razón y por tratarse cantidad liquida y de plazo vencido, ia ejecución he sido bien despachada. Con-sideiaudo: que por ño haberse opuesto el deudor dentro del term.uo legal y haberle siuo acusada la rebeldía, procede la sentencia ue remate, conforme al artíou-io íiovteleat » sesenta y uno de dicha ley. Fallo: que debo maudar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hasta ñaeer trance y rematé ue ios bienes embargados y demas qua fuereu de D. Rrfeetl Saavedra. y cou su producto entero y cumplido pago a ia ¡Socieaai da Alo.6, Ajuria y Compañía di ia expresada cantidad ue doce ina treinta pesos cuarenta y un centavos y cestas causadas y que sé causaren hasta efectuarlo. Que por esta su sentencia que defiuitivamenta juzgaudo, pronunció el tír. 1). Josó do Almagro, Alcaide Aiuyor^ dei distrito de Aíonsemate, ast io mandó y firma: doy fó. Josó de Almagro. José Alaria Uasiio. Y para su publicación cumpirendo io mandado libro la plísente. Habana doce di Diueoiore di mil ochocientos setenta y uuo. —J osó Alaría Castro.	A 23
Alcaldía Alayor de Sigua la Gran ie. En la causa Ciitnmalque eu esLejuzgado se siguió contra D. Antonio Fernandez, D. Ca.estino Lopezjy otros; he d.spuesto se notifiqué al citado Uon (Jeieslit.o LoptZ y á don José Mayo por intdio de ia Guc-ta oficial de esa ciuiad, el auto nupenor dictado eu aquella causa á cuyo efecto, io inserto y dice así. ‘-En ia ciudad de ia Habana a cuatro de Noviembre de mii ochocientos setenta y uuo; en la causa seguida eu el .1 uzgado de primeia instruida de tíágua la GJ'auue que aute nai pende entre panes, de la uuh ei Alinisieno Fiscal y de íaoira uon José Alay o, don Auoouio Fernandez Amuso, dun Ce.estino Lipez y dou Aianuel Alvarez por delitos de traición ei prirne-ioy los uemá-pir calumnia en tsa denuncia cuya cau-sa se ha e-evaai a e.-ta tíuperioriuad en consulta de la sentencia dictada por ei Juez dé luíeriur tn veinte y uuevedeMaizo ue este año, que absuelve libremente por ei delito de traición á dm José Aia¿o declaranuo nulo lo actuado, tratindose como reus uoi uento de calumnia a üuu nautonio Feruauuez Alonso, don ceics-tino López y don Manuel Alvarez, asi corno que es calumniosa d*nunoia y debau por eila ser cas.igados eu pieza sepárala y di oficio ias costas procesales, Vistos: aleudoponents ei Magistrado D. Juau N. de Cnlavei-tia. Aceptauuo la relación dé 103 hechos de ia sentencia CnUsu.tuda y c.nsiderauao que no ñilbo méritos par ia proseguir ei piocediiniouto iniciadd coalla don Josó Ai., y o y que no se pueJe psr.jeguir ei Ueliti. oe c lanicia tiñó it queieua de ia parta ofendida, fallamos: que debemos ntc.ai'ar y declaramos sobreseída la causa contra doa José Atay o por deiito de tra ciou como debió ser.o, aldicUiseelauto deyeiute y m» de Julio
de mil ochocientos sesenta y nueve; declaramos calumniosas la denuncia hecha por don Autonio Fernandez Alonso, don Celestino López y don Manuel Alvarez, condenándolos ceu las costas causadas üasta el folió sa-teuta y ocho, y mandamos que con testimonio necesario sé proceda á la justificación del delito, averiguación y castigo de sus autores, declaramos mulo todo lo actuado d sde el referido folio setenta y ocho con las de oficio desde este. Ejócutesé y devuélvase la causa. Y así por esta nuestra sentencia, lo pronunciamos, manda-mes y firmamos. Leandro Alvarez Torrijas. Miguel AivarezMir. JuanN. de Uudaveitia, Juan Josó Alo-reno. Autonio Batanero. Presente fui. Antonio María del Rio.” Y para su publicación en la Gaceta oficial según lo solicito libro este, tíágua ia Grande Diciembre once do mil ochocientos setenta y uno. Aureliano Medina.	A 20
EUICTOS.
D. Antonio Fernandez Fernandez Chorofc, Abogado de los Tribunales de la Nación y Alcalde Alayor del distrito de Balen etc. Por el presente adicto hago saber: que por auto de catorce del corriente, ha sido declarado intestado el follecimisuto de don Marcelino Lato y Vi-zoso y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederley seles convocan para que euel término de treinta dias se presenten en este Juzgado por conducto del escribano actuario, á deducir las acciones deque s» crean asistidos. Dado eu la ciudad de la Habaua á diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos setenta y uuo. Autonio F. Choros. Por mandado de 8. Bría. Cárlos Laureut.	E 22
Don Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito de L Cate Jrai. Por ei presentóse cita, fiama y emplaza á los que se crean eon derecho á la herencia de D. Josó Nodar natural de Galicia, domiciliado eu esta ciudad el cual falleció ei día Veinte y nueve de Abril del año pa»ado de mil «chooientcs setenta, siu que conste dejare disposición testamentaria, para qu« uentro de veinte días á contar de ia publicación de este edicto comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos del íutestado que cursan aut« el Escribano actuario, habióudose presentado á reclamar sus derechos don Julián, doña, Josefa, doña Rosa, don Francisco y don dlamon Nodar, los tres primeros e«mo hermanos y los dos últimos como sobrino» dei finado. Dado en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en diez y seis de Diciembre de mil ochocioatos setenta y uno. Joaquín Arguedas y Español. IJor mandado desu stñoria. Francisco de CaRro.	E O 22
Dan Joaquín Arguedas y Español, Alcaldo Mayor del distrito de la Catedral etc, Por este mi primer edicto, cito, hamo y emplazo á don Manuel García Fernandez, natural do Almería, vecino de esta, de treinta y nueve años, casado y cocüero, para que en el término de nueve dia», se presenld este Juzgado áhacer»» cargo do la acusación fiscal, eu ia causa que se ie sigue per amenazas á uu sereno, cierto y seguro, que si así lo fia-ce se le admiuistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario selo patará ios perjuicios que en la rnitim resulta. Habana y Diciembre diez y seis de mil ochocientos setenta y uuo. Arguedas. Por mandado da su señoría. Manuel B. Beguvia.	E O 22
Don Ramón Eioy Baigado, Alcalde Mayor de es(a ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda oarta de euictoy pregón, cito, ilam« y emplazo a d«u Luis Bsrnal, natural de sata ciudad, vecino ,de tíantiago de ias Vegas, labrador y de veinte y nueve años de edad, para que eu el lórmiuo de nueve dias contados desde ia focha, se presente preso en ia cárcel pública ds esta «x-prezada ciudad, á descargare de ia culpa que lo resulta eu la causa que ae ie sigue, por lesiones al moreuo bc-veriauo esclavo de dou Demetrio Vilau, cierto y seguro que si asi io hiciere sé le administrará recta y cumplida justicia y de io centrarlo se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgad« para la» notificaciones y demas trámites del procedimiento. Bejucal Diciemure tres de mil ochocientos iMenta y uno. Ramón E. Salgado. Por mamuado de su señoría J usto Barona. Y en cumplimiento d# lo maudaio libro la presente. Bejucal Duiembie tres de mii ochocientos setenta y uno. Justo Barona. E O 22 D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Alayor del distrito do ia Catedral. Por ei presente se hac« saber ft los a«reedor«s d» don Juan ClemOTUé Hernández Braza y Herrera, Uabgrse señalado ei dia diez de Euer« próximo ft las doce do su mañana, ou ia Sal i de Audieu-oia de este Juzgado sito eu la callo de Composteia mú-mero eieuto nueve, esquina á ia de Ricia, para Ja celebración de una Junta y proceder al exámen y recenooi-mianto de ios créditos con apercibimiento ios que no asistan de que se llevará á efecto la Juma ouaiqniera que se» el namoro de los asistentas. Y para que llegue a notieiade los acreedores se fija éste. Habana Diciembre quince de mil ochocientos setenta y uno. Joaquiu Arguedas y Español. Por mandado de su señoría. Ala-nuel S. Segovi*, Y para su pubíicacion libro esta. Habana fecha ut-supra. Manuel B. tí gavia. E 22 Dou Lúeas García Ruiz, Alcalde Alay or de esta villa dé San Antonio Abad de ios Bañas y su partido. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á ias personas que se consideren con derecho á heredar los bienes qus quedaron por fallecimiento de doña Antonia, doña Eusebia, d"ña María de ias Alereedes, doña Alaria Enduviges y dou Josó Domiuguez y García hijos de don Automoy ue doña Alaría de Jesu-, fueron naturales y vecinos uo esta referida villa para quo an el término de veiute días contadas desda esta lecha comparezcan eu el juzgado á deducir ei que les asista, habiendo promovido ei juicio abintestato su legitima abuelo materno obtando á la herencia don Antonio García Villa-real. San Antonio cuatro de Diciembre de mil ochocientos setenta y uuo. Lúeas García Rutz. Por mandado de su señoría. Eduardo Cayetauo Alartiuez. Y puraque tenga cumpliento lo mandado libro el presente. tí n Antonio cuatro de Diciembre ds mil ochocientos setenta y uuo. Eduardo Cayetano Martínez.
E 21
REMATES.
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Alayor del aistr.to de la Catedral etc. Por ei preso, te ediéio se cita, llama y emplaza al que quiera nacer proposición á treinta y ocho solares en Versalles en la ciudad de Matáuzas, calles dei Cuartel, tían Alejandre, Santa Rita y Paseo, tasados en cuarenta y d«s mii trcsoientog setenta y tres esculos quinientas sstenta milésimas, teniendo fijado su precio caua solar; para cuyo remate «« fia señalado el dia 15 de Enero del año próximo entrante á las doce, en ias puertas del Juzgado, ealt© d» c«m-postela número ciento nueve, pudiendo ei qu« quiera instruirse ocurrir á ia o cribauía dei L. D. Agustiu Valerio. Que así lo teugo mandado eu la testamentaría concursada de D. Peuro tíouló de Limsndoux. Habana y Diciembre seis de mii ochocientos setenta y uno. -Joaquiu Argnedas y Español. Por mandado de su Sria. Fraucisco do Castro.	E 19
D. Josó Diz y Romero Alcalde Alayor del distrito del Pilar. Por el preseatese cita, llama y emplaza á ios quo quieran hacer proposiciones á una casa situada eu ia catie de tíau Ignacio uúmero diez y seis perteneciente á ios bienes quedados por fallecimia ito de la Señora doña Rosa Alaría Balzau, tesada en ciento diez y siete mil setecientos cuaienta y cuatro pesos, setenta y eluco centavos, para que concurran al juzgado oí dia veinte y y cinco di Enaio entrante á ias once de la mañana, dia y hora stñalados, ) ara el rímate do dicha finca. Que asi io leugo dispuesto eu el Incidente á los autos de la testamentaria da la referida Bra. Baizau formada para tratar dal remate de dicha casa. Habana Diciembre 15 de 1871. Josó Diz y Romero. Por mandado do su señoría. Alateo G. Alvarez^,	R 21
Et tír. D. Autonio Fernandez Chorot, Alcaide Ma yor del distrito de Balea, ha dispuesto por aute mi, se saque á pública subasta de nuevo, ia existencia del establecimiento Locería, s tu ido eu Ja casa calis de Riela número ochenta y nueve perteneciente á la quiebra de D. Domingo Aurre, señalándose para que tenga efecto exacto ei día veinte del corriente á las doce de su mañana ea la misma casa eu que estaba situado. Y para su pubiicaciou poi medio de la Gaceta oficial en tres números expido la presenté. Habana Diciembre catorce mil ochocientos setenta y uno. J«só Amor. IO 18 Dou Autonio F. Chorot, Abogado de los Tribunales de la Nación y Alcaide Mayor dei distrito de Beleu etc. Por el presente edicto hago saber: que en los autos seguidos por don Estanislao Bartumen, contra don Francisco Gispert en cobro de seis mil escudos, se ha señalado el miércoles veinte del corriente á Jasdoca de su mañana eu ia pu ría dei Juzga lo sito eu 1* calle del Aguila número setenta y dos, pura que tanga efecto el remate de los muebles s guient.es: Un piano vertical do palisandro de msdio uso, con su banqueta, tasado en se s-cientos esculos. Uusofá dé palisandro en ciento dos escudos. Una consola Ue Ídem con piedra de mármol, en sesenta y echo e ¡cu los. Be s sillones de ídem oou roldanas eu doscientos cua ro escudes. Dos sillas de brazos con ídem Ídem, en cuarenta escudos. Doce silla» de Ídem ídem eu d scientos cuatro O'Cudos. Seis banquetas de palisandro eu diez y ocha escudos. Los escupideras de ruétal en dos escudos, ütt escaparate de palisandro, marca mayor con hojas dé cristal eu doscientos cuatro escudos. Un canaftdiero de Ídem coa hojas de vidrio, en ciento treinta y s sis escudos. Un tocador de Bra. de id-m. eu eieuto treinta y seis escudos. Una mesa de noche cou piedra de mármol, eu doce escudos y un reloj de pared eu catoice escudos; sumando ámbas partidas mii setecientos cuarenta escudos; á fin de que ei que quier’a subastarlos, pase á examinarlos á la calzara del Alante número ciento veinte y dos, donde se encuantrun depositados diehes muebles y al Juzgado el dia designado; advirtiéndose que no sé admitirá preposición que no cubra ios dos tercios ríe su tasación al 'contado. Dado eu la ciudad de Ja Habana á catorce de Diciembre de mil oehocieutos setenta y uno.. Antonio F. Choiot. Por maullado de su señoría. Cárlos Laurea.	-R 216
D. Joaquiu Arguedas y Español, Alcaide Alayor del distrito da ra Cate irul. Por auto que he proveído en ti im identaal intestado de uou Antonio AI reno, formado para tratar de los alimeutoss eon que ha de coutribui sí a las menores doña Leonor y doña Rosa Moreno, heiijg. puesto se auuncie al público ei íemate da los dos siervos nombrados Aligue! congo, tañido eu cciatiocienio» pesos y Francisco gangá eu quinientos pesos; cuya oi-rigeneia tendrá efecto eu el juzgado sito eu ja cabe fio Composteia número ciento nueveclfiia veinte úel actual ft la» doce, El que quiera instruirse ocurra á la r »criba-
r