AdmiaísIracJotJ Especial de Bienes del Estado.
Esta Administración ha tenido por con veniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Callea y números.
Consulado 83...........................
0‘Kídlly 50, [altos]...................
Marquer ce la Terra, 19.................
Cantar raua-i, sin húmero, [Fuente! Grande»] ..................................
San Andrés 4, Marrauao.....'............
s .7." 7.7.7.!...............
... 10..............................
Quemados de Mariana«, 7tí..............
Panorama esquina a Dolores..............
Ciudadela, caile del Fomento 29, Jesús del
Monte...............................
Dos casasen Diiyuub contiguas á ta quinta
América.......................una...
Dos solares calle de Santa Teresa Cerro,]... Tres id. en el barrio de San Lázaro entre Príncipe y Carnero.................
Uno id. Jesús dei Monta al fondo del Büm, 318 en la calzada ................
Alquiler mensual.
i¡ tu
14 ...
12 ... 17 ... 17 ... 17 ... 17 ... 51 .. 21 ...
Jo ... tí ...
í-50
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instaucias en papel del sello 8? á estas Glicinas, Ualiauo 102, dentro de los .cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que sa adjudicará al mejor postor (le los que se preseuten en ol referid cual deberá dar como garantía un
Lo que por disposición del Excmo. Sr. Intendente | se publica en la Gaceta oficial para general conocí miento.	....	.
Habana 11 de Diciembro de 1871. Diego Gara Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N.......... vecino de...... enterado dei
anuncio inserto en la Gaceta de....y de las condi-
ciones y requisito» que ap exigen para adjudicar al me- ] j( r postor los solares números 1, 2 y 5 da la manzana ¿i de los terrenos de las murallas, Jos «uales constan d. 1031 métros con los linderos Norte calle déla Misión. Oettü calle Central, Sur calle del Al sena!, y Este coi me iianoríaá los solares 4 y 5 de la misma manzana, solicita se subasten á su favor y coa arreglo á io uispuesU en el reglament" vigente comprometiéndose á ciruplii las obligaciones que en el mismo so previenen y íi sotis facer á la Haeiendaeii los plazos marcados' [6 al cou te -
doj la cantidad de...... abonando también con
derechos de escritura y demas gastos que se originen los 193 pesos 10 centavos por ei acotamiento, medición y avalúo de los referidos solares,
Fecha y firma.
mmrnm
fiador á satisface
et
oli
eguridad de
ó depositar et importo da un trimestre en ios vencimiento» corrientes.
Habana 14 do Diciembre de 1871.-El Administrador generai, Die jo (Jarcia Nogueras.
El dia quince de Enero próximo á Iss doce de su mañana tendrá lugar en las oficinas de este Centro sitasen la calzada do Galiano número 102 y en ¡santiago de Cu-b t en la Administración do Hacienda el remalo en pública subasta de los terrenos que ocupó el antiguo teatro de cucha ciudad, bajo el tipo y demás coud ciones que expresa el pliego deelias inserto á continuación.
Lo que se publica en ia Gaceta oficial para conocimiento da loz qua deseen interesal se eu dicha su lias ta.
Habana 15 do Diciembre de 1871. Diego (Jarcia No_ ñeras.
Pliego de condiciones para el remate del terreno que ocupó el antiguo teatro de la ciudad de Santiago de Cuba, dividido en dos solares situados eu ia calle de los Barracones al Norte de Ja callejuela do la Aduana.
1* La subasta para el expresado remate se liará en pliegos cerrados y la proposición ¡ e redactará precisamente con entera sujeción al modelo que se consignará ai p é de estas condiciones.
21 a. itt proposición deberá, ac Jinpaüaue una carta de pago que acredite haberte depositado en las Cajas d-.l Tesoro el importe del ó.pg sobre la-oámidad de 20964 escudos 990 milésimas que es el tipo fijado para el remate.
8? Ul acto do ia subasta tandrá efecto simultáneamente en la Adminiatiación de propiedades del Estado y Bienes embargados, stta eu la calzada de Galiano húmero 102 y la de Hacienda pública de Santiago da Cuba el ola 15 de Enero próximo á las doce de su mañana, y durante la primera ñora siguiente se admitirán los pliegos terrados que se presenten trascurrida Ja cual se proco lctá á la apertura de ellos, siendo desechadas ,las proposición! s que no estén con sujeción al modelo ó que no vengan acompañadas déla carta de pago que habilite ai postor pata optar á la subasta.
41 Leídas que sean las proposiciones en alia voz por la persona que funcione como secretario del acto se procederá á hacer la adjudicación provisional del remate á favor del licítador cuya oferta sta mas ventajosa.
Eli el caso de haber dos iguales se abrirá juicio par» ia puja á la llana entre Jas per onas que las hayan suscrito, cuya licitación durará quiuce minutos.
5? Hecha esa adjudicación provisional, quedarán unidos al expediente todos los pingos de propodeiones, así como la carta de pago del que resulte rematante y ias demas cartas de pago se entregarán álos interesados con las correspondientes anotaciones para que tean devueltos inmediatamente los depósitos.
t¡1 La adjudicación definitiva se hará por la Administración especial de Bieues dei Estado en vista del resultado de ia subasta: y el depósito hecho por el rema-t inte continuará como garantía sin que haya de devolverse hasta que haya sito admitida Ja correspondiente lianza que ha de garantir el remate para entrar en posesión de los solaros.
71 La falta de consumación del compromiso dei rematante por no presentar los fiadores 6 por otra causa cualquiera será castigada con la pérdida del depósito en beneuoio del Estado sin que haya Jugar á reclamación alguna.
81 El pago de i» cantidad en que se adjudique el remátese hará en nueve años y diez plazos, siendo el primero al contado y en el tétmino deocho dias después de notificada ai ramatador la aprobación por el Exornó. Br. Intendente; por ios demás se extenderán los correspondientes pagarés que serán autorizados por persona abonada á juicio de la Administración.
91 Si el rematador quiere hacer entrega do algunos de los plazos pur les que ha de suscribir Jos pagarés le serán adm tidos con la rebaja de un 8 p. g en ei 2? plazo un 1S p. g en el 3? y así sucesivamente.
10.	El terreno y construcciones que en él se pract iquen quedaián hipotecados á las resultas de los plazos que queden por satisfacer, cancelándose esta obligación tan luego como so baga efectivo el último.
11.	Los gastos de escritura, subasta, tasación y demás que pudieran ocurrir serán da cuenta del rematante.
Habana 15 de Diciembre de 1371. García Nogueras.
■a.
Modelo de proposision
D. N..........vecino de............enterado como
está del tipo y pliego de condiciones que lian de servir de base para ol remate del terreno queocuj ó el 'antiguo teatro déla ciudad de Santiago de Cuia dividido en dos solares situados en ia calle de los Barracones al Norte de
la crlieju la de la Aduana ofrece la cantidad dé.....
aceptando en todas sus partes ias íeferidas condiciones.
Fecha y firma.
Solicitada ia adquisición del solar número 10 déla manzana 28 de loe terrenos da ias murallas el Eterno Sr. Intendente general de Hacienda-se.ha servido disponer se saque á subasta dicho solar, cuyas condiciones I son las siguientes:
Al Este, con fachada á la calle del Fgido; mide veinte y ocho metro»; formando esquina vuelve ai Sur con fachada á Ja calle de Apodaos <te cuarenta metros; vuelve al Oeste con medianería do veiute y cinco metros con el solar número 5 y cierra el terrerro ai Norte coil medianería de treinta y nueve metros con el sol;*r número 9, formando una figura irregular, que medida geométricamente arroja una superficie do mil cuarenta y orneo metros, aesenia y ocho centímetros, que á razón de quince pesos metro, asciendo su valor á la suma de quince mil seiscientos ochenta yeinoo pesos veinteceu-tuvos. En dicho solar existe un trozo de muro ds defensa exterior al foso y una partí del terrap'eei; cuyas obra» quedan á beneficio dei rematador en eompeiisa-oiou de sil derribo y extracción de tierras, y su situación es buena, p >r caer una faobada á ia calle del Egida que está adoquinada y ia de Ápodnca lia mejorado sus condiciones por tener en fren tela casa-palacio del Excmo. tír. D. Pedro Balboa. Calculados los gastos del levan lamiente del piano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por ol Excmo. ¡Sr. Intendente á razón de diez oenta.vos do poso por meiro, corresponden á dicho solar ciento cuntió pesos cincuenta y seis centavos, h que deberá satisfacer el rematador ai pagar el primer plaz\ así como ios gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta del refo-rido solar - l dia 4 de enero de 1872 á las doce de la mañana en el local que ocupa la Administración oentrai de Propiedades del Estado,Realzada de Galiano número 102, sé convoca á los que deseen adquirir dicho terreno en propiedad; eu el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto «i el Reglamento de 1? de Octubre de 1885 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que én el mismo sa de tallan y que lea pliegos cenados de las proposiciones que se presemen se redactarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta oficial para general conooiniiento.
Habana 2 de Diciembre ee 1871. Diego García No güeras.
. Modelo de proposición.
Las personas que tengan conocimiento de bienes pertenecientes á D. Francisco Cairo y Díaz, tanto eu esta Ciudad ó su Jurisdicción, así como eu cualquiera otra de la Isla se servirán manifestarlo en esta Administración, Gaicano 102 en la inteligencia que los ocultadores serán penados con arreglo á lo prevenido en ia Circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 16 de Diciembre de 1871. El Administrador general, Diego García Nogueras.
En expedienta promovido por D. Manuel Remero rocino del pueblo de Regla denunciando las Jomas limítrofes á la villa da Guanabaooa, Mudando ooti unos terrenos de D. Miguel Emb.l de los liereáeras de D. Juan de Castro y del Sr. Marqués déla Real Proclamación; se convocan á los qu» se consideren con derecho á I s mismos para que ( curran á esta Administración Csu. tral á deducir el mismo, oon sus correspoudiontes justificantes que lo acraditen, por término de quiuee dias desde la publicación de este auuueio y en los mismos términos s9 llama á D. José Ramón Poi taeairsro ó su representación para quepresente el título do dominio que apoye su reelamaciéu ó bien exprese el archivo en que radique la escritura matriz según acuerdo de la Intendencia general de Hacienda.
Habana 16 do Diciembre de 1871.—Diego García Nogu-rae.
... Vicente Re driguez Perez.
... Isidro Ramon.
... José Antonio Roig.
... Romualdo Rivas.
... Vicente María Riesgo.
... Rafael Rodríguez.
DI J liana Paria.
... María Ignacia Pozo.
... I nana Peraza
... Mercedes Perez dePueycs.
... Ruperta Peña.
... Petrona Perez.
... Josefa Perez Ventana do Vigiiou.
... Josefa Ponce de Leon.
... Candelaria Pagés d« Gaia ía.
... Rita Que» da.
... María Igmtci i Ruiz.
.. María Reinóse.
.... Encarnación Casas, viuda de Rodtigu ... Monserraie de la Luz Rodríguez.
Vecinos de Ma (dunas.
Di Dolores Perez Medina.
Idem de hatánzus 6 Cárdenas. D. Agustín Piqué.
Idem de Puerto-Príncipe.
D. Jaime Piuna.
Idem de Coion.
D. Antonio Petez.
Idem de Jiquimas.
D, Manuel Peña.
Dos individuo! que á continuación se expresan se servirán pres-ntsrse por sí ó por medio de apoderado en esta dependencia á satisfacer io quo adeudau por el faino de anualidades eclesiásticas, paralo cual se Íes concede el término de cinco dias á los da esta capital y *' ti* veinte á los de fuera de ella, advirtiéndoles, que lie dejar trascurrir dichos plazos sin verificarlo, esta Ad imaistraeion se verájjn el caso de adoptar Jas disposiciones qu* por ia Ley procedan.
Habana 15 de Diciembre do 1S71.—El Administrare*, Daniel del Mazo.
mímica á dta Administración que el Exi mo. 6 Ii.ue. Kr. Intendente general se lia strvido disponer que el vino francés conocido cou el nombre de Champagne se afore por las partidas 14y 15 dei Arancel según los en-vas"» en que se importe.
Y se hace saber al Comercio para su conoclnreuto.
Habana Diciembre 19 de 1871. Manuel Ldrios.
(■¡oiiieino ¡loEilicu de 1» Elubaua.
Don Francisco Cana!, ha acudido á este Gobierno en celioitud d* permiso para establecer un taller de carrua-ges con su correspondiente fragua en la calle de San Miguel número 216.
En cumplimiento de lo resuelt > por el limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por me-(Po de 11 Gaceta oficial á fia de que ias personas que so crean perjudicadas cou este proyecto, puedan pr< sentar »us reclamaciones en la ¡Secretaría de ests Gobierno den tro del preciso término d# ocho dias á contar desde la fecha do esti convocatoria.
Habana ló de Diciembre do 1571. El Secretario, Miguel Ferrer.
Don Eduardo Guilló ha acudido á este Gobierno en solicitud da permiso para matricular una marea de ci-garior culi ei título de ‘-Esta es mi fama” para el uso de su fábrica calle délos oficios número23.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobeinador Político, se anuncia esta petición por medio do ia Gaceta oficiaJ á fin de que los dueños de fábri-cus de tabaco! y cgarros con marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se orean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro UeL preciso término de diez días á contar desde ia lecha do esta convocatoria.
Habana 14 de Diciembre de 1871. Ei Secretario, Miguel Ferrer.
D.
Solicitada la adquisición de los solares 1. 2 y 3 de la manzana 31 de I03terrenos de las murrailas, el Excmo. Sr. lutendente general de Hacienda, se ha servido disponer se saquen á subasta. Las condioiones de dichos solares son las siguientes:
Al Norte cou54 métros de fachada á la callo ele la Misión, volviendo al Oeste con 38 métros 16 centímetros de fachada á la calle Central, volviendo al Sur cotí 53 métros 48 centímetros á la calie del Arsenal y cerrando el teireno al Este con medianería á los solares 4
D. N. N........vecino de......enterado del anun
ció inserto en la Gaceta da....... y do las condicio- [
nes y requisitos que se exijen piara adjudicar al mejor I postor el solar número 10 de la manzana 28 de los terrenos de lasmurallasél cual consta do 1045 metros 68 ceu- | tímetros cuadrados con liiíderos al Este calle del Egido, al Sur calle deApodaca, al Oeste solar número 5 y ai] Norte con el solar número 9, de dicha manzana solici tase subaste á su favor y con arreglo á lo establecido en el Reglamento vigente el citado solar, comprometiendo me at cumplimiento de todas las disposiciones prescri tas y á satisfacer A la Hacteuda pública en los plazos mar- j cades [ó ai contado] la cantidad do........ abonan-
do también los derechos de escritura y demas gastos que | se originen y Jos 104 pesos 58 centavos por acotamiento, medición y avalúo de dicho solar.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones formado para el arrendamiento
del potrero Divina Caridad embargado ai infidente
D. Antonio Bachiller y Morales.
Dicha finca está ubicada eu Santa María del Rosa rio, partido ds Managua, consta de nueve y media caballeras y veinte y seis cordeles de terreno; tiene nuevo esclavos de dotación, cinco oasas do distintas dimensiones, muebles, enseres, aperosde labranzay demas anexé dades que constan del inventario que podrá examinar el que lo solicitare.
11 Las personas que quieran hacer proposiciones, ocurrirán á esta Administración el dia 22 del actual á ias doce de su mañana á formular las que se les ofrezcan verificándolo eu pliego cerrado y papel del sello SI con sujeción al modelo que se expresará.
21 El tipio de arrendamiento no bajará de 900 pesos anuales pagados por semestres adelantad#»,-un° ántes de otorgar ia eseritura correspondiente y el otro á la ter-miuítCtou de les primeros seis meses.
31 Los costos déla escritura serán de cuenta del arrendatario así como el pago de contribuciones y demas «argos que reconozca la linca.
41 Lo serán también io3 costos de manuiencion, curación y sostenimiento de Jos esolavos de ia misma.
51 El contrato de arrendamiento sará por dos años durante ios ouales no pod:áu variarse «ís condiciones, debiendo el arrendatario tres meses ántes de eumplirso aquel manifestar si le con viene continuar por ¡dos años mas, en cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
01 El arrendatario será responsable de las arboledas, muebles, aperos y demás enseres de la finca, abonando al terminar el contrato todos los desperfecto» que no fuesen ocasionados por el uso.
71 Terminado el tiempo que ae estipula quedarán á favor de la fiitea to-'as las mejoras que en ella se hubiesen efectuado.
81 No se admitirá proposición alguna cuyo postor no acredite haber depositado en lis cajas de esta Administración la suma de 100 pesos para responder á ella.
91 El individuo á quien se adjudique la finca presentará un fiador bastante que le garantice en el wum plimiauto de lo estipulado y si resultasen dos ó mas proposiciones iguale», se admitirá puja verbal por el término de diez miuutos.
Habana y Diciembre 2 de 1*71. El Administrador general, Diego García Nogueras.
Modelo que se cita.
D. N. N.......vecino de......se comprometo á te-
mar en arrendamiento el potrero Divina Caridad en Ja
cantidad de...........bajo las cláusulas y condiciones
publicadas, presentando eu garantía á....
Fecha y firma.
ádiuiulsiraclon de Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
DI María Ruiz do Villa, su apoderado ó persona que posea en nombre de ella unos negros emancipados, hoy en contratación, se servirá presenta!se en esta Administración á la brevedad posible para un asunto que concierne á dicha señora.
Habana 16 de Diciembre de 1871. El Administrador, Daniel del Mazo.
medida geométricamente arroja una superficie de 1931 métros, que á razón de diez pesos treinta y seis centavos métro asciende á veinte mil cinco pesos diez y seis centavos.
En dicho terreno no existe coustruociou alguna de las antiguas murallas, pasando por él, el ramal delazau-ja que va al Arsenal ouya servidumbre deberá existir mióutras dure el viaje ue agua.	.
Calculados Jos gastos üe levantamiento de planos acotamiento, medición y avalúo á razón de diez oeuta-vos de pesos por métro, corresponden á dichos solares cieuto noventa y tres pesos diez centavos los que deberá satisfacer el rematador aJ pagar el primer plazo así como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse ia subasta de dichos solares el dia 12 de Enero de 1872 á las doce de la mañana en el local que ocupa esta Administración calzada de Galiano 102, se convocan á Jos que deseen adquirir dichos solares en propiedad, teniendo entendido que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de l* de Octubre de 1865 y que el rematador teudrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo se mencionan, y que los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten se redactaría coa sujecioa ai modelo que abajo se inserta,
Jo 6 da la PiwrMorejon,
Domingo García Caballero.
Joaquín Pedroéo de Soiolongo.
Lo euzo Bolofia
Martin de Cárdenas y Zayas.
Joi-é AutonioTorres.
Bernardo Andrés y García.
Demingo Morales y Moutaivo.
Luis Morales y Moutaivo .
Alejandro Morales y Moutaivo.
Alejandro Morales.
Ag nstiu de Sololongo y Zayas.
Domingo Buenaventura Moiilaué. Francisco de Paula Marilio Morejon.
José Urrutia y de ia Torre.
José del Rosario Herrera.
José Perez de Leou.
Rafael Antonio Rodríguez.
Sebastian Fernandez de Velazeo. Alejandro José Angelet.
Gabril Perez de i euii.
Domingo de Sotoioiigo.
Oál'los Filomeno Andorra.
Martiu Ugarle.
Rafael Vaides Morales.
J 0“é Manzano Rodríguez.
Octav o Pedro Oramas.
Nistor' haple y Lezana.
Eustaquio da la Soledad Cucho Negreta. Joró Gregorio Pefiaiver.
Miguel Angel Gañido.
Ambrosio María Beudon.
Blas Laudriau.
Francisco García Chicano.
Rafa-1 Castillo y Viudo.
Ramón González y Saia i.
Ignacio Eugenio de Cárdenos y O-farrill. Fiiiberto Venancio Manteveide. Francisco Morís.
Felipe Sudara.
Benito María .-imanca.
Ramón Gaviuo Hernández.
José Perez.de Gu/.man.
José Francisco Lamas de Osuna..
sus barr os, bien sea para expandió ó venta de fmt legumbres, efectos de baratillo ó do cualquiera otro a ' tícuio do consumo y de comercio, ó bien coa bultos \ ratillos, vidrieras, casillas ó cualquiera o'ro o'jeto d» tinado á la venta de artículos de cemeroie quo de emú quiera manera no obstruyan permanente ó tránsitos mente la vía pública, se necesita matrícula essrita coi cedida por la presidencia del Excmo. Ayuntan) ouln expedida por su Seo;ataría.	' 0 J
Al t. 21 Las m .tiículas s» solicitarán por pr¡mftr vez en instancia dirigida al Presidente del j£xcn Ayuntamiento en papel dei sello S?, expresándose el oh' jen» y propósito de ella, sitio público que sa pretenda ocupar, determinando su extensión ó si so solicita »ar expender por las callee.	|
Al t. 3? El Presidente tomando en los casos quol crea neee.- ario Informes de la Policía sobre las cualidi des dei solicitante ó inconvenientes que pueda ofesoar ia coucesion do ia matrícula, lañará ó negará, inaud i*" do en el primer «uso inscribir ai solicitante en »i n»" dren.
Art. 4? Las matrículas so renovarán cada seis nía. sos con solo la presentación y devolución do la rior.
A las 12 del di i veiute y nueve de diciembre próximo se rematarán en pública subasta en esta Administración, seis y media y un quinto hectáreas de tierra, ó sea media caballería de color vermejo con algunas palmas reales y 28 árboles frutales; linda por ei Este con D. Antonio Borrego, por el Oeste con D. Francisco Sánchez Alonso, por ei Norte cou don Andrés Bótrego y por el Sur con don JosódBanchez, situarlas en el partido déla Güira de Melena y reconoce una hipoteca por doscientos pesos en favor de D. Francisco de Paula Horni-llosyuu censado doscientos cincuenta pesos correspondientes á bienes de regulares por el que satisface el 5 p. § de rédito auual con cuyos cargos ha sido retasada eri 1600 escudos. Lo que se anuncia al público con objeto de que los que quieran i teresarse en dicha licitación ocurran eu dicho dia y hora,
Habaua2S de Noviembrede 1871, Mazo.
A las doce del dia treinta de Diciembre próximo se rematará eu pública subasta en esta Administración, una casa situada al número cincuenta y cinco de la calle de la Merced y ia cual reconoce uu censo de mil quinientos setenta y dos pesos cuatro reales, correspondientes á bienes.de regulares, por el que satisface el cinco por ciento de rédito anual cou cuyo gravámen ha sido tusada en 3289 pesos 57 centavos.
Lo que se atiuucia al público con objeto de que los que quieran interesarse en dicha licitación ocurran en el expresado día y hora.
Habana Noviembre 29 de 1871. El Administrador. —Mazo.
D. Andrés l’ogo ha acudido áesto Gobierno on solitud do permiso para establecer uua máquina de vapor como motor para et trabajo de Ia3 piensas de su estabie-cimif n'o-imprenta calle drl üb;spo número 84
Eu cumplimiento de Jo resuelto por el limo. Sr. Gofcetnadt r Político, se unuuucia esta petición por m.-dio de la Gaceta oficial, i fin de que la» personas* que se, crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus ¡eclamaciones en la Secretaria de este Gobierno dentro dei preciso téemi o de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 12 de Diciembre de 1871 —El Secretario,' Miguel Ferrar.______________________
lAciuu. áíuataailcuiu.
Secretaría.
Rosultaddo adeudarse eontrihucionea por las casas número 49 de la calle de G’ádiz y *4 de la d* Zequeira, euyas fincas se eueueatran desocupadas y eu completo abandono »iu habeise podido averiguar quienes sean sus verdadero* dw*ñ«», el limo. ¡8r. Gobernador Presidente se ha servido disponer se citen por este medio Alas perno-usb que teugau dóreoh» á la propiedad de las fincas ex presadas, á fin de que on el improrogabie plazo de quinto diss á contar de ia focha, se presenten en la Secretaría y verifiquen el pago de io que se adeude en la oficina Ue Recaudación, en el concepto de que ei trascurrido dicho plazo no hubieren llenado aquel requisito, so prt-csderS al embargo y remate da aquella».
Y do órdeu de S. S, I. s» publica para conocimiento de los interesados.
Habana 18 de Diciembre de 1S71.—El Secretario interino, Bofael Ae Aragón.
Sección 2 53
Las escuelas municipalest!» varones oítablecidas en las casas número 655 de Ja calzada dol Cerro y correspondiente á este barrio, á cargo del profesor don José (Jolilles, la del partido de Mariana > eu ia calle Vieja número 29 á cargo dol profesor don Ramón Morales y ia de niñas correspondiente al partido de Puentes Grandes en ia «alie de la Sierra nümsro 31 á cargo de la profesora doña Saturnina Pedreira y Fernandez; quedan d«ede esta fecha habilitadas para ia admisión de alumnos y al efecto el Sr. Gobernador Presidente so ha servido resolver que por esto medio sa haga saber á los pa dres de familias, que carezcan de recursos paia que en-vieu sus hijes á estos establecimientos, debiendo obtener para ello una papeleta del Inspector respectivo Habana Diciembre 18 de 1871.—El Sacrat: riño. Rafael, Ae Aragón,
Pasados los seis meses después de expedidas esdu-an y quedan sin valor alguno.
At'i. 5? No se concederán matriculas para bara'i-Ilos ni otros puestos de vidriera ni para frutas ou portales abiertos al tráusite público que tengan niénos de i métros de ancho.
Tampoco ee concederán para ios portales de au»!i0 suficiente si esto-i fueren de propiedad, si sus duefioi negasen el (•nsrntimicnto, y en este caso abonará«] dueño el importe de la matrícula.
Art. 01 Cada puesto públi o ocupado con baratío V(nía do tabaco ú otros objetos «le comercio y de fra. as eu los pqrtaleu abiertos al tránsito público, tendrá i extensión da 2 metros de fíenle por 1'50 centímetros de fondo.
En ningún caso se concederá dar mai fondoá los baratólos y cada metro mat que ss conceda hácia el ente ó sea á la coi ti anació a do los dos primer.» »a considera como otro baratillo.
No se concederán matrícula» para brrariilos ni otro puesto alguno que estén frente unos de otroq ó i0 que es lo mismo que ocupen el frente Je uno eetrjaleoido debiendo entenderte que todos se lian do colocar en urm misma línea ó sea Ja del lado délos edificios, respetan-dose los den dios adquiridos siempre y cuando etUossi hallen fuudadosenla legislación quejrigiere;perosi 10r venta ó traspaso ó cualquiera otra circunstancia es solí-i tase matrícula será con arreglo al presente Regíame», to, sin concederle ningún efecto retroactivo.
Art. 7.° No se concederán matríoulaspara construir ventorrillos de madera sea cua! fuero su forma ou muelles, plazas, puseos y calles.
Art. 8.“ La matrícula para puestos públicos y de batatiilos y vendedores ¡imbuíanles »e hmápiigáadois en la oficina Municipal lo; derechos de la siguiente ta-rila.
Pesos. Cía,
-El Secretario inte
Aprehendido y depositado haca mas de un mes en la Administración de la marca de earruages por falta de abouo de este arbitrio, un carretón que conducía el pardo esclavo Francisco Mora; y resultando de Ir* diligencias practicada» eu averiguación de quien fuese su du* ño, que no aparece este, el limo. Sr. Gobernador Presi dente ha dispuesto se auuncie en láG&ceta oficial á fin deque la persona propietaria de dicho vehículo se pre sente eu esta Oficina Municipal dentro de tercero dia i enterara« de la resolución dictada por su Srla. lima, eu el expediente del asunto; en ol concepto de que si pasado dicho término no lo verifiqúese procederá á lo que haya lugar.
Y de órden de S. Sría. lima, se piublica para general conocimiento.
Habana Diciembre 15 de 1871. El Secretario inte riño, Rofae de Aragón.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENEKAI.ES.
Comandancia Ciencral «lc2 Habana y Gobierno Militar
distrito de la de ta plaza..
Do órden del Excmo. Sr. Comandante General y Gobernador Militar decsta plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial áD. Pedro Colero, vecino de esta capital, cou objeto de que se presente eu la Secretarla del mismo para enterarte de uua resolución Superior.
Habana 19 Diciembre de 1871. El T. C. Comandante Secretario *Ricardo Sánchez.
Con esta fecha he tenido por conveniente nombrar ejccuter de apremie! de es’a Administración á D. Ramón Curbelo Ayala.
Lo que seauuucia para general conocimiento del público.
Habana 16 de Diciembre de 1871. Dsnield l Mazo.
Les individuos que á continuación se expresan se .	servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en
y 5 con 34 métros, formando una figura irregular que ¡ esta dependencia, á satisfacer io que adeudan por el ramo
morliila (rAnmah'HKllViCint.a ufcaÍo uno onnorfi/.in ,1a	1 U!11 ' i _	___________ i..... .. i i	. 1	. . -
de emancipados, para lo cual se les concede ei término de cinco dias á los de esta capital y el de veinta á los de fuera de ella, ad virtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos sin efectuarlo, esta Administración se verá en el cáse de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 13 de Diciembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
D. Aniceto Padrón.
... Elias Pouce.
... Pedro Prieto.
... Antón to Prieto.
... Antonio B. de Prado.
... Juan Leandro Perez.
■ ... José Pastrana.
... Ramón Pardo.
... Vicente Pagadizabal.
... Joaquiu Pairet.
... Andrea Puig.
... Buenaventura Puig.'
... Mariano Perez del Castillo.
... Antonio Quintana López.
... Juan Bantista Quintana.
... Joté Ramo® Almeida,
Debiendo procederse al remate simultáneo déla contrata de suministro de pan para ias tropas que se bailan lioy y puedan hallarse en adelante eu ei cuarto Distrito Militar qus comprende el territorio de las J uris dicciones de Jas Tenencias de Gobierno de Trinidad, Santa Clara, .Cienfuegos, tóancti-SpíritU3, San Juan de los Remedios, Moron y Sagua la Grande cou sujeción al pliego de condicione!, que se hallará de manifiesto eu ia Secretaría de esta Dependencia se avita á las personas que deseen interesarse en dicha contrata que deberá empezar á regir en primero de Febrero de mil ochocientos setenta y dos próximo venidero y terminará eu igual dia y mes de mil ochocientos setenta y cuati o para que presonteu sus proposiciones en pliego cerrado en. la precitada Secretarla; en la inteligencia de que ei remate se verificará el dia veinte y uno del corriente á las doce de su mañana ante ia autoridad dei Excmo. Sr. Comandante General del Distrito y Gobernador Militar de esta Plaza, adjudicándose áfavordel que mejorase los precios estipula los en el pliego de condiciones referido y dando al ménos catorce onzas de pan oiistellauas confeccionado con harinas de primera calidad y en dos datas diarias, no admitiéndose ninguna proposición queesceda del precio señalado en el artículo trece del mencionado pliego do condiciones; advir-tiéudose que los liciladores deberán prèviamente depositar en la caja de l i Subinspecciou de Infantería y Caballería cien escudos.para asegurarse así, el éxito de ia contrata de cuya suma recogerán el oportuno abonaré y en aquel acto les será librado por el Cajero de la misma por el qu» le serán devueltos al otorgársela escritura de fianza ó en el caso de que no se les adjudicase la subasta. Los interesados que deseen rematar dicha contrata ajustarán sus proposiciones ó solicitud bajoia forma del adjuuto modelo.
Habana 12 de Diciembre de 1871,—El Teniente Coronel Comandante, Secretario —Ricardo Sánchez.
Modelo que se cita.
Excmo. Sr.
Los que suscriben vecinos y del comercio de.
nos comprometemos a suministrar la ración de 0 402 581 kilogramos de pan ó sean catorce enzas castellanas bien c cido y cofeccionado con «riñas de primera calidad y bien elaborado en todos conceptos ó Ü’288,558 kilogramos de galleta de las mismas buenas cualidades pores-pa' io de dos años que empezaráu á correr el.y terminará en igual dia y mes de.á las tropas que se hallan
hoy y pudieran hallarse en adelante enei cuarto Distrito Militar dando dii ha ración eu dos datas diaria» y por ei ( recio de.quedando además sujetos á ias condi-
ciones estipuladas enei pliego con arreglo al cual se verificó el citado remata que nos fué adjudicado.
Habana......de...... de 1871.
Excmo. Sr.
Excmo. Sr. Comandante General de la Habana y Gobernador militar de la Plaza.
Depositado en las caja# Municipales ios nov. lita tres pe.-os áque ha quedado reducida, por deducción de dietas, la cantidad de ciento quince pesos pertoneeien te al confinado cumplido José Hernández y H Cícera que falleció intestado en el hospital de San Felipe y Santiago el dia quiuce de Abril del presente año; e limo. Sr. Gobernador Presidente lia dispuesto se publi que'en la Gacela oficial por el término de ocho dias á fin de que las personas que se consideren con derecho á percibir la expresada suma ocurran coa ios comprobantes justificativos ante S. Sría. lima, en dia y hora hábiles para la entiega correspondiente.
Y <le órden de S. Sría. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre do 1871.—El Secretario in torino, Rafael de Aragón.
Sección 2 «
Las Escuelas municipales ds varones d» los barrios del Pilar, Atarás y Villanueva, establecidas en ia ca»a número 64, calzada del Monte, á cargo de don Pedro GiDjaumay Forcta, y la de Casa Blanca en el número 67 de la calle Real, á e*rgo de don Félix (Jarcia de Mar r«n, quedan habilitadas desde esta fecha y se publica de órden del limo. Sr. Gobernador Presidente para que enterados los padres de familia que carezcan de recursos puedan enviar á sus hijos á esos establecimientos, pró-via ia papeleta de admisión que deberán obteuer,dtd inspector respeetivo.
Habana 15 de Diciembre de 1S71. El Secretario in terino, Rafael de Aragón.
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de Aduanas.
Por la Administración central de Hacienda se co-
No liabieudo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de las casillas del mercado do Colon número 19 y las nú meros 28 y 55 del mercado de Cristina, el limo. Sr. Go bernador Presidente se ha servido señalar de nuevo pa ra sus remates.el día 20 del actual á ia uua de ia tarde en la Sala Capitular auto la comisión 21 con extricta sujeción al pliego de condiciones que se insertad coatí nuacion.
Habana Diciembre 13 de 1871. El Secretario inte riño, Rafael de Aragón.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de 5 de Mayo último.]
De iuforme dado por el Arquitecto muuicipal dsl distrito resulta que la casa número 168 callo de la Gloria se encuentra en estado ruinoso, y come á pes,.-r de las diligencias practicadas io ha sidoposibl« averiguar quien sea su propietario, «1 Excm#. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se le hagaeaber por este medio que en el téimino de un mes lleve á cabo el derribo d< dicho edificio, apereibido de que si ne lo verifica, so eje cutará á su costa por la Policía urbana cou cargo al va lor de los materiales ócemo mejor pn ceda.
Y cumpliendo lo mandado iibro la presente eu la Habana á 12 de Diciemore de 1871. El icocretario inte riño, Rafael de Aragón.
Reformado el Reglamento-para la recaudación d puestos públicos y de baratillos de 5 de Agosto de 187 y que ha de regir eu el corriente año económico de 1871 á 72, el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de 17 dei pasado Noviembre se lia servido acordar la pu úlicaciou del mismo con las modificaciones propuestas por ia comisión de su seno que ha informado en el par ticuiar, á fin de que todas las personas á quienes com prenda, ocurran desde esta fecha á la secretaría muui cipal á proveerse de la matricula correspondiente al pri mer semestre del año económico y hasta fines del pie sente mes; y dispuesto por el Excmo Br. Gobernador Presidente el cumplimiento del expresado acuerdo se hace Indebida publicación.
El que se cita.
Artículo 1? Para ocupar un puesto público tempo ral ó permanentemente en pórtale» abiertos al tránsito público en plazas, paseos ó calles dentro de la ciudad y
auie-
11 Per la matrícula para la coloeac'ou de uu baratillo, vidriera ó puesto público para expendio do Irmas ó cualquiera olio articulo ue eomercio en que se ocupen los 2 metió» de
fronte 1’5¡) de fondo ó méúes se pagarán.'...	18
Pircada metro corrido que se ocupe á mas del que se concede al frente para un baratillo......................................... 18	...
31 Por cada fracción que exceda do 25 centímetros hasta uu metro después de los 2 « mas de frente de quo se coiupoDga el baratillo..........................................  <1
41 Por la matricula para vendedores ambulantes de todas clases......................... 6
5Í Porta matrícula para expendio de frutas
en portales, plazas ú otras lugares.......... G ...
01 Por la matrícula para ordeñas do vaca en las plazas y calles, por cada vaca qua haya
do conducir..................................   2	...
Por la matrícula para expender rnaloja, fruías, legumbres conducidas en caballos por
las calles, por cada caballo................. i ...
81 Por i a matrícula par situarte á expender
leche en las esquinas ó por las callos....... 4
91 Por la matricula para colocar mesas para expendio de cafó y refrescos en portales abiertos ai tránsito público ó en las plazas, por
cada mes i que haya de colocarse............... 1	5j
10 Por la matrícula para expender frutas
en tablero en los portales y calles.......... 2
Este arbitrio sustituye el conocido por de puestos públicos y de baratillos quo ha cesado de cobrarse desde el 11 de Julio de 1570.
Art. 9.° Los carros del ferro-carril urbano que esperan pasaje en la plaza de San Juan do Dios y freuleal Teatro de Tacón y el paradero fijo que tienen eu este último punto, adeudan 48 pesos por cada une ea cada semestre.
Art. 10. Los que ocuparen puesto público sin calar matriculados ni lener ia correspondiente malrtculaMu-nicipal, incurrirán CU la pan» (le ou-o tanto dol importo de los derechos Municipales qua pagarán juntamente con ol simple al expadiise la matrícula.
Art. 11. Todos los agentes de policía ó individuos autorizados por el Excmo. Ayuntamiento están facultados para exigir Ja presentación de las matriculas que según este Reglamento deben expedirse y para Ja aprelieu-sien délos inf-actores, de quo darán cuenta inmediatamente at ¡dr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 12 Los que pasados ios seis meses de la matrícula continuaren ocupando el puesto público ó ejerciendo la industria á que ella lea autoriza, sin haberla renovado incurrirán en la mÍ3ina pena del duplo que el que no la hubifife obtenido.
Habana 13 de Diciembro de 1871.—El Secretarlo iu terino, R facide Aragón.
ilusa general de ¡tenientes.
Secretaría.
Eu virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político y de órden del Sr. Presidentede la citada Junta so anuncia al público por el térmiuodis 3d dias, haber señalado tí. Sría. el dia 10 del próximo mes de Enero á las 12 de la mañana en su morada, cali® de los Oficio i número 70 para la subasta del alquiler (M local del referido Asilo destinado á cautiua cou arrezo al pliego de condicionas publicado en la Gaceta oficial del dia4 do Agosto del año próximo pasado y modulo ito proposición que á continuaoiou se inserta en «i concepto de que hallándose también demauitiesto dicboplief?0611 esta Secretaria situada calle dei Obispo número 135 h isla el dia de la licitación, donde los interesado» pueden ocurrir á enterarse en dias hábiles desde las 10 de la mailsDi hasta las 3 de la tarde: no se admitirá propoaiciou aiguua que no se hallo »u uu lodo conforme con aquel nilamj poce cartas de abono y sí dinero efectivo ó acciones ip Banco Español.
Habana y Noviembre 20 de 1S71. El ScerctjrWi Gregorio Satis.
Modele de la preposición.
D. N......N........vecino de............
délos anuncios publieados en la Gaceta oliaial de e»
ciudad correspondiente al dia......y del pliego ll*!’°T
di ciones inserto en dicho periódico pertenecíante al m 4 de Agosto del año próxirn« pasado parala alquiler del local construido en ¡a Casa general a* mentes cou destino á una cantina, y aeompan*ua*. carta da pago que acredita haber depositado e» i# c J‘ do dicho Establecimiento la cantidad de 27G escudes q se exigen para ser postor, hace Ja preposición d» 101 dicho local en alquiler por la cantidad mensual lia.--" con sujeción á todas ias condiciones quo se*xpres*u el citado pliogo.
Habanay............ da 1871.
Firma de! interesad»-
Habana y Noviembre 2« de 1871. J!t BacreUtt*»» Gregorio Solis.
I’rimcr tercio de Guardia Civil-
Deseando el mismo asegurar la contrata
ros que usa el Tercio, por tres años, anuncia al Ia ](. para quo ios quo aspiren á hacer proposiciones, ‘"“Uj sentéu eu pliego cerrado á la Junta de ordenan ^ estará reunida en el pabellón delSr. C«ronel prim . -
fe, cuartel del Instituto, calzada de Bclascoain e,'l t9 á la Zanja, á las doce del día 16 do Enero del en
esquin® ,ntrante de cou-
año, sujetándoos extrictumonteal tipo y pliezo d dicioaes que se encuentran de manifiesto en la , lB del Dutall, en inteligencia que le será adjudicad# i ofrezca m is ventaja» en (necio y calidad, abten sean los pliegos ante la citada Junta.	.
Habana 14 de Diciembre do 1871. El Coro1 C. 2? Jefe, Rafael Escaccna.
Real Sociedad Económica de la
oche ce*
El Jueves 21 del corriente á las siete de la jia [ je lebra esta Corporación Junta ordinaria eu i l‘ costumbre, Dragones 62. Lo quo do órden del Sr. Director se avisa á ios Sres. sócios.
Habana Diciembre 18 do 1871. Baltasar Secretario general.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL. INTEEIOB.
Ayuntamiento de Alacranes.
scretaiíU;
a _ . ñifla»
ha-
Otfwci«'' ; j,8plr*P'
Liándose presentado á la primera convocatoria je tes á la dirección de lu e cuela municipal a Bolondron, dotada con ei -haber anual de s«8®' plises por sueldo, ciento cincuenta paraadquisjci -uW le3 y doscientos cuatro para alquiler de casa, j