»1. 41Í
r'AKTE OFICIAL.
I’iUAlKliA SECCION.
• HCINAS SUPERIORES GENERALES.
' * ¡ t 6. 14 4(_ MI fi. Iti Oli POI, 1114 4) *)■ il iirovincia «le ('uba.
sKCItlOTA RIA
Instrucción pública.
JExcmo. Sr.:
A los pocos dias de haber V. E. tomado posesión del elevado cargo que desempeña, encargó al que suscribe se consagrara con preferente celo al exámen del Plan vigente de Estudios, á’cuyos vicios se ha atribuido en gran parte el origen de la insurrección de Yara, fundada en la perversión de las ideas yen la desmoralización de los sentimientos que de tiempo atras se vinieron preparando á la sombra de una mala educación, y cuando tuvo hecho ese trabajo, me-reció lahonra de elevará las superiores manos de Y. E. un escrito en que señalaba los defectos de la instrucción pública é indicaba las reformas necesarias para que en adelante ese elemento socia 1 corresponda á los fines de moralizar y españolizar en cuanto es posible, las generaciones venideras asegurando la dominación de España en estas Antillas. Tan trascendental como es este asunto y tan digno de que se dedicáraáél la mas profunda meditación, hubo el que suscribe de ser extenso en la exposición de sus ideas, y con el fin de llamar la eúifladosa atención de Y. E. á todos los puntos importantes, decía lo siguiente.
“ Uno de los 'primeros cuidados, dice el sabio Balines, que han de ocupar á Igs gqber-gantes, y A lodos los que teniendo alguna influencia directa ó indirecta sobre la sociedad se interesan por el bien de sus semejantes, es sm duda la instrucción primaria. Si esta se iialla arreglada, si presiden A la misma la Religión y la moral, resultarán los hombres mgs instruidos y menos viciosos, porque la generalidad de ellos no se forma con el estudio de elevadas ciencias, ni estA destinada á carreras literarias, sino que viviendo en una condición modesta conservan en el resto de sus dias lo que se les ha enseriado en la primera edad, sin que tengan ocasión de añadir al caudal de sus luces otra cosa que las lecciones de la experiencia.”
“Tan evidentees esto paraelhombreilus-trado que ha tenido ocasión de estudiar los jippijrres y Jos acontecimientos en la historia de lo pasado y en la contemplación de la edad presente,- queV. K. asentirá sin duda á esas proposiciones sin vacilación alguna. Es en efecto tan grande la influencia de la instrucción que se da en la primera edad, porque el entendimiento de los niños es como blanda cera que admite todos los caracteres que se quieran imprimir en ella y de tal manera quedan estampados que sii-'cede con ellos lo que cop las pintqras primeras, que por más que se estampen otras sobre, ellas, reaparecen aun pasado mucho tiempo á la influencia de cualquier reactivo. El hombre se resiente en todas sus edades de las ideas y costumbres que se le han enseñado en la primera. Algunas veces sucede que al salir de la casa paterna para pasará otra esfera de la vida, parece que cambia totalmente, mas cuando la nieve de los años templa el ardor de su sangre y sosiega los ímpetus de la voluntad irreflexiva, vuelve al recuerdo de esas primeras inspiraciones á ser otro hombre, el hombre correspondiente al niño que fué, y así és aplicable á esta conversión el proverbio de que los viejos se tornan niños.”
“Mas en esta enseñanza debe procederse, por lo mismo que tan trascendental es, con el mayor cuidado y prudencia. Dos sistemas pueden seguirse, enseñar un poco de todo, es decir, imprimir en el entendimiento las principales nociones de todos los ramos del saber humano, ó enseñar poco y bueno, no cultivando solo la memoria, sino desarrollando la inteligencia , paso á paso, sin cansay^uiy facultades. Antes, en los tiempos que hoy se llaman del oscurantismo, la enseñanza era muy pausada. El que esto escribe, alcanzó algo de ese tiempo y puede hablar de él: después de pasar muchos años en la escuela de instrucción primaria en que solo se enseñaba á leer, escribir -y contar, y especialmente la doctrina cristiana, acompañada de prácticas religiosas, pasaba el jóvon á estudiar latín, solo latín, y luego empopaba la filosofía que se componía de tres solas asignaturas, divididas en tres cursos, lógica y metafísica, física, y ética ó filosofía moral, con cqyos estudios quedaba habilitado para entrar en el de la jurisprudencia, teología, ó medicina. Hoy sucede todo lo contrario; hoy se quiere andar aprisa en todo,, aprender mucho en poco tiempo, llegar á ser hombre siendo aun niño; este es el efecto y el carácter de la reacción; se quiere que la inteligencia luzca con la prontitud de un fósforo; que el hombre adelante eu el desarrollo moral de la vida
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
MftrU's 1» «le Setiembre «:e lfrVl. San Genaro compañeros mártires. Circularen Santa Clara.
con la rapidez con que una locomotora salva las distancias; se quiere en fin que todos los desarrollos marchen al mismo rápido compás, todo muy aprisa.”
“En tal situación, natural era, pues, que también el Plan de Estudios que se -meditaba para esta Isla, obedeciese áese afan general de precipitación, y de ahí procedieron los defectos de que adolece, y estos defectos son la fuente de los males que ha producido la instrucción pública, como queda dicho. Pero el conocimiento de estos reclama ya por lo mismo, que, atfándonandolos sistemas de maléfica influencia, se adopten las vías de una prudente previsión volviendo algo pasos atrás, ya que la prisa ó el andar mucho en poco tiempo ha dado conocidamente malos resultados. El desarrollo intelectual y moral debe ser tan acomodado á las condiciones de la naturaleza , como el desarrollo físico, que se efectúa acompasado con arreglo á las leyes naturales del orden material. Así pues, conviene estudiar cuales son las facultades de los niños, para disponer bien su cultivo, y al llegar á este asunto cede el que suscribe la pluma á la del profundo sábio catalan antes citado:
“ Una de las cosas, dice Balmes, que no debe olvidar nunca, el maestro de instrucción primaria esquela infancia se distngue peídos cualidades muy notables y que según como se proceda, con respecto A ellas los resultados serAn muy provechosos ó muy estériles, muy buenos ó muy malos. Estas cualidades son: primera; facilidad de recibir toda clase de impresiones; segunda; dificultad de comprender muchas cosas a un tiempo. El niño puede compararse A una tabla rasa cubierta, ct>n una capa de pasta muy blanda donde es suficiente tocar muy ligeramente para que quede la huella, del cuerpo que le ha tocado; puede de otro lado compararse con un frasco de cuello muy angosto que si se le quiere llenar de una vez, el licor se derrama y apenas en tran en él alquilas gotas, cuando al contrario si se hubiese andado despacio en la operación se hubierxt-podido llenar del todo sin perder el licor que A, él se destinaba."
La consecuencia que deduce de esto el que suscribe, es que del actual Pión de Estudios en cuanto á la instrucción primario deben suprimirse las asignaturas cíe nociones de agricultura, industria y comercio de que habla el párrafo 5-° del artículo y las de geometría, dibujo lineal, agrimensura física é historia natural. Este número de asignaturas es demasiado peso, es una balumba para el débil entendimiento de un niño; esas nociones, por otro lado, no pueden quedar impresas mas que muy levemente en la cera de su entendimiento, y levemente impresas son fácilmente borradas por otras; de modo que se pierde un tiempo precioso en cansarle inútilmente, ensenándole cosas que no puede retener mucho tiempo.”
“Otro error se lia cometido al querer pasar de la época pasada á la presente, de la de represión á la‘ele libertad al paso de locomotora, ouaf es postergar la instrucción religiosa á la de las ciencias y artes, y error fatal que ha producido consecuencias desastrosas. Era natural que estas sucediesen. No es la inteligencia el único elemento del hombre; tiene también la conciencia, y áqué lia y esta portel* ámbas los resortes de la voluntad, deben estar enlazadas con el anillo de la moralidad; si se sopla mucho la inteligencia para que su llama sea mayor y mas viva, mientras se deje dormida á la conciencia, y á ámbas se las deja aisladas, la voluntad obrará con libertad amplía á merced del placero de la conveniencia, y fácilmente se comprende que no teniendo las actividades individuales mas freno que el de la Ley, esta será siempre eludida*, y la sociedad mas sana y robusta vendrá á ser débil enferma entrando en vias de la muerte. Ya hay experiencia de esto. Eli Francia entró verdadero furor por extender la instrucción creyendo que esta era la panacea de todos los males, y véase cual fué el resultado. Se pidió luz á la estadística criminal, y he aquí los datos que de una obra titulada: “Education practique” tomó el Sr. Balmes y que han sido confirmados por las estadísticas1 -dolos años siguientes: “En resúmen las investigaciones que acabamos de hacer nos han conducido á establecer, 1 -que á medida que la instrucción se ha propagado de año en año, el número de los crímenes y de los delitos ha crecido en proporción análoga .	2 ? que en estos delitos ó
crímenes, la clase de los acusados que saben leer y escribir entra por un quinto más que la clase de los acusados enteramente rudos, y que la clase de los acusados que han recibido una alta instrucción, entra por los dos tercios mas, guardando la proporción correspondiente á la respectiva población de esta clase. 3. ° que el grado de perversidad en el crimen y las probalidades de escapar de la persecución de la justicia y de la vindicta de las leyes están en proporción directa con el grado de instrueion 4. ° que en los departamentos donde la instrucción está mas difundida, abundan mas* los crímenes, es- decir, que la moralidad está en razón in-yersa de la instrucción. 5. 9 que las reinci-
dencias son mas frecuentes entre los acusados que han recibido instrucción queentre los que no saben leer ni escribir. A medida que la instrucción se propaga hemos reconocido que el número de delitos contra la^ perdonas y las propiedades, de atentados !contra las costumbres, de uniones ilegitimas, de expósitos, de aberraciones mentales, dé suicidios, aumenta en proporción, no solo con la extensión, sino también con el mayor grado de instrucción.
“Tamaño mal, situación tan extraña á juicio de los que se las habían j prometido muy felices de la propaganda de la instruc cion, llamó la atención de los hombres pensadores; mas ¿donde estaba el remedio? Quien opinaba que la instrucción era un azote y era necesario comprimirla, quien decía queerapreciso cerrarlas escuelas ypo-neren lugar del maestro aligendarme. Áime Martin dió en la clave llegando á convencerse de que en lugar de instruir, era menester educar- que sin dejar do encender la Luz de la inteligencia, era menester dirigir bien el corazón, en una palabra, que era precisa la religión.
“Pero equivocóse también Aime Martin en medio de sus buenos deseos. Hubiera sido fácil seguir su «’onséjo cuando no había mas que una religión en Europa, la religión católica, mas después de haberse subdividido y multiplicado tanto las sectas cristianas hijas de la protesta ¿cual era la religión que debía en. .uñarse á los niños? No era fácil que Aime Martin y siis amigos señalasen lacatóli<*?> como la mejor, y no la señalaron. El mismo Aime Martin formaba una religión que de todo tiene menos cáTácter y unción religiosa,: v ya‘se. ye qpe así había dé subsistir el mal creciendo al par del desarrollo de esa religiosidad irreligiosa. Por esto la estadística criminal posterior va arrojando los mismos guarismos, los mismos signos del aumento del mal social que antes. í i actual triste espectáculo de La Fran*-é‘4*'ís prueba evidente de lo que se va dejando consignado e'n este Iníbr-
_	>»	•• c n yi Al 0*1<, i ,,
me.	......
Pero la estadísticá'cviminal de Europa examinada en otro orden de observaciones, nos demuestra mas palpablemente,' siyabe, la naturaleza del vicio de queadolecela atmósfera en que vive, la estadística de los suicidios, que no hace mucho tiempo nos dio; á conocer el Sr. Lasag'ra en una correspondencia al Diario de la fariña: ocupándose, del análisis de una obra cóúsagrada exclusivamente al estudio de ese importante fenómeno. Esa estadística,, dejando aparte detalles que ocuparían mucho espacio, demuestra dos hechos muy significativos T. ° que los suicidios son matcho- mas numerosos en los países protestantes que en los católicos y 2. °. que lo son también en las capitales que en el resto de los países. “En Francia, dice el Sr. Lasagra, todo el pais da 110 suicidios por millón de habitantes; en París 646 ídem; en Prusia 123 y en Berlín 212. En Dinamarca 288 y en Copenhague 447. Proporciones semejantes, aunque menores, ofrecen los suicidios de las ciudades y de los campos en todos los países”,, y añade luego: “En resúmen, dice el autor de este interesante trabajo, el hecho dominante y cierto es el aumento general y rápido de los'suicidios, cuyo triste fenómeno conduce á examinar si las' modificaciones ocurridas en las opiniones filosóficas -y. religiosas, si las reformas operadas en la organización social„ y económica, bajo el punto de vista de la mayor ó menor parte concedida a lrt libertad, a la iniciativa. A la responsabilidad individual no han engendrado el decaimiento y el desaliento ignorados Ai ni es.v
El pensador que estudia en la Historié, y pasa revista al curso de los estudios filosóficos y religiosos en el presente siglo, ve bien pronto donde está el mal y su origen.. La conciencia humana fgé declarada libre hace tres siglos haciéndola juez y parte,y la razón anda desalad*-sde entónces. Las religiones se han multiplicado, y donde el hombre, no se adora como Dios ásí misino, es ateo ó indiferente. Las sectas filosóficas han brotado también de esa individual Competencia y la multiciplidadde las escuelas ha producido siempre y do quiera la duda, el exepticismo, este ha eng'Sftflra'do el materialismo, é hijo único de este es el descreimiento en la virtud, en la moral. ¿Y cómo no ha de haber desaliento en unos, frenética desesperación en otros, según el hastío haga, postrar á unos y la desgracia constante sin esperanza en lo futuro amargúe en otros el corazón llenándolo del veneno de la envidia y del furor de la soberbia? Como ántes se ha dicho, Aime M artiñ se propuso escribir un libro de educación para formar madres, porque Madame Campan dijo á Napoleón l9 que la mejor educación de la mujer era la que formaba mejores madres, v sin embargo su libro es mas propio para formar mujeres libres que buenas madres: se propuso formar madres religiosas, poique comprendió que la instrucción no bastaba para mejorar al hombre, y todo es su libro ménos religioso.”
¿Que se desprende de tofio esto con
aplicación á Cuba? Un cubano que se ha
ocupado del estudio de la instrucción pública cíe la isla, el Sr. D. PedroAgüero, en una obra que escribió el año 18C6 con los datos recogidos siendo individuo de la Junta Superior de instrucción dice: “Por todas partes, en los pueblos católicos como en los cismáticos, y en las monarquías absolutas como en las repúblicas democráticas, la ley y la costumbre, es decir, el Gobierno y el pueblo, han hecho de la religión la basé de la instrucción pública, reconociendo én ella el principio de toda ciencia y el origen de toda virtud,” y despuesde aducir datos estadísticos comprobantes de queen Alemania, en Inglaterra, en. los Estados Unidos y en Francia la instrucción primaria está casi exclusi-mente en manos del clero ó de las corporaciones religiosas, añade: “En nuestra Cuba, excepción haciendo de los establecimientos dirigidos por corporaciones religiosas, en que se da una enseñanza verdaderamente cristm-na, la instrucción moral y religiosa de los niños sé reduce, por punto general, al imper fecto conocimiento déla doctrina cristiana y de la historia sagrada, sin practica ninguna que pueda elevarla A, laaltura del sentimiento, que es lo que debe distinguirla de las otras enseñanzas que solo se encaminan A cultivar la inteligencia. "
‘‘"Nuestra présente ley de instrucción pública coloca naturalmente la instrucción religiosa en primer rango entre las otras enseñanzas, y éi mas de dar A la autoridad eclesiástica, leí intervención que por naturaleza y de derecho le corresponde en el desarrollo de las facultades morales y en la dirección del espíritu (Mintió, dispone que el Gobierno Superior civil procure que los respectivos ~euras párrocos tengan repasos de doctrina y moral cristiana páralos niños de las escuelas eleme-tales, ló menos una vez cada semana. Sin embargo, el Párroco y el maestro continúan siendo casi extraños el uno para el otro, y de este divorcio déla Iglesia y de la escuela nacen ma les trascendentales que importa, mucho remediar?
Y ¿cual es este remedio? Fácil es dar coii.é]. Lo que cuesta á los médicos, para lo que se requiere ciencia médica v ojo médico,- es para conocer la causa del mal, pues conocido su origen, ya no es difícil estirpar la aiz de lá enfermedad, como que sehahecho hasta vulgar el aforismo latino: sublata causa, to]liturefectüs. Evítese ese divorcio lamentable, cristianícese, catolícese, mejor dicho, la instrucción haciendo que sea una verdad lo que el artículo 11 del Plan "previene, póngase 1 a - i ns tr uce ioi del Gobierno y (le los municipios en manos de los religiosos pertenecientes á institutos que sé dediquen á la enseñanza, y desaparecerá el mal.
Otro de los puntos importantes os la fo.rma dg enseñanza, y en este punto se presentan también dos sistemas, éldé la libertad yeklela restricción ¿Cual esJa mejor? uNoes libre la enseñanzaen Cuba, dice el Sr. Agüero en lá obra ántes citada, en el sentido que lo es en l-rís Estados Unidos donde nada la limita, ni siquiera como en Inglaterra, donde. Ui opinión pública; ya que no la ley, le va poniendo algunas trabas despuesgue uña investigación oficialpuso de manifiesto los vicios de la antigua, libertad, revelando la existencia en el pais de mas de quinientosmaestros de primeras letras que no sabían escribir, pero sí lo es tanto como en Alemania y Francia, sin hablar de España, Italia y otras naciones, que A ese respecto se hallan poco mas ó menos á la misma altura . ”
• Gir • j -
En cnanto A la práctica de la enseñanza pública y privada, sabido es que, no habiendo existido Antes de ahora la Inspección, ni siendo posible que el Gobierno por sí la ejerciera eficaíoiente én escuelas y en colegios ha reinado siempre la libertad mas absoluta, así en la fiopina como en la esencia, y én el método como en la doctrina, ocurriendo A veces que en materia de religión no fuese aquella muy ortodoxat
“No es pítes ele falta de-libertad, sino 'mas bien de sobra de ella, en algunos particulares, de loque adolece la enseñanza en Cuba, y prueba de ellees que en ninguna de las grandes ciudades de Europa y América hay pro-poreionahnente mas escuelas primarias que en la Habana,ni conocemos tampoco pais ninguno en que, guardando siempre la misma relación; sefuentón mas abogados, médicos y.literatos ó aficionados A las letras que en el nuestro.
liase descuidado generalmente entre nosotros la educación moral y religiosa por la familia y por el maestro, y tampoco se han dado siempre en forma conveniente las otras enseñanzas;• por que ni se han empleado los medios adecuados, ni observando la graduación correspondiente en su marcha ascendente, pareciendo por lo común maestro y discípulos empeñados mas en hacer alarde de precocidad yen ganar tiempo que en extender sus conocimientos y dar muestras de verdadero saber."
Mucho decir es esto, Excmo. Sr. y sin embargo, el que suscribe apoyado en el conocimiento práctico que le ha dado el despacho de los expedientes relativos á la instrucción pública, va á pasar su afirmación del límite de lo dicho por el Sr. Agüero. No
solo ha reinado y reina en Cuba sobra de libertad en la enseñanza, sino que esa libertad ha degenerado en verdaderaanarquía. El artículo 20 v el artículo 149 y los 221 y 222y 259 han sido interpretadosy aplicados con tanta latitud que muchos jóvenes son admitidos por razón de equidad á curso mucho después de cerrada la matrícula, ó admitidos á exámen antes de concluirse el curso, estudian las asignaturas alternándolas ó combinándolas caprichosamente á gusto de cada cual ó las estudian con Profesores particulares ó presentan certificado de haberlas estudiado, y habilitados han sido para la enseñanza doméstica personas que han carecido de los requisitos que marca el citado artículo último, y todo por el afan inconsiderado de extender la instrucción; de aprender mucho en poco tiempo y llegar cuanto ántes .a] límite de la carrera para matar enfermos con la ignorancia, ó perder pleitos sacrificando el derecho á una garrulería petulante.
¿Cual habia de ser la consecuencia natural, lógica, de tal estado de cosas? Ya Y. E. lo sabe: Los médicos sin enfermos y los abogados sin pleitos, pero unos y otros de ambición llenos, ya que no podían satisfacer sus. aspiraciones, se metieron á conspirar, que es oficio mas fácil y quizá mas provechoso, dedicándose unos por no saber enseñar loque requiere ciencia que no te nian, á enseñar el mal que por su atractivo se presta á disfrazar ú ocultar la ignorancia, y otros á intrigar y á perturbar los ánimos viviendo de la discordia y del desorden que han sabido extender, y fruto de todos lia sido la insurrección, que puso tan en peligro la dominación do España en Cuba, y cuyo vencimiento cuesta á la Nación tanto dinero y tanta sangre, á la humanidad tanto ultraje y á V. Eítanto desvelo y trabajo.
Uno (le los primeros colegios establecidos en la Habana y muy renombrado fué el de Carraguao y para apreciar la calidad de la enseñanza que en él se daba, basta leer lo que sigue y ha sido dicho por uno de los periódicos principales de los traidores á la Patria;,el Demócrata con motivo del fusilamiento de D. Pedro Figueredo: “D, Manuel Francisco Jáuregui, antiguo maestro de matemáticas ele San Fernandoy alguno de los emigrados mas instruidos, constituyeron el núcleo de los profesores del colegio de Carraguao, donde recibieron lecciones Pedro Figueredo. Francisco Aguilera y muchos que después han figurado en primera línea entre los enemigos de la tiranía española; que de lábios (le sus maestros, víctimas casi, todos del despotismo, oyeron repetidas veces máximas que en tan tierna edad no pudieron ménos que grabarse en su memoria y producir A su tiempo el fruto consiguiente.”
Después se estableció el titulado; “El Salvador,” dirijido por el Sr. D. José de la Luz Caballero. Algo y aun mas que algo se dijo de este Colegio en sentido de ser ánti-católica1yunti-nacional su enseñanza, y siempre quisieron sus amigos y adeptos desvanecer esas, imputaciones como calumnias forjadas por envidiosos ó patriotas exagera-dosé intransigentes. Sin embargo, nos ha dicho ahora La Revolución esto que sigue; “"el español dirá lo que quiera de D. José de la Luz; pero él, si puede ver lo que pasa desde el mundo de los espíritus, se regocijará do sus trabajos y se reclinará á dormir tranquilo en su sepulcro, porque sus discípulos conocon su deber y los que ya no se han sacrificado por la libertad, están en el terreno activo de la revolución y todos á una concurren á construir el edificio, cuya piedra fundamental puso él con sus manos al preparar las generaciones del porvenir para vencer la tiranía y hacer triunfar la independencia de la Pátria.”
Y finalmente, cuando ha querido el mismo periódico dar á conocer biográficamente á alguno que ha pagado su traición con la vida én el campo de la insurrección ó al filo de las bayonetas españolas ó sobre el patíbulo, ha mencionado con especial cuidado que fué maestro de escuela, que en ella infiltraba patrióticamente en el ánimo de los niños las doctrinas del Cubano libre ó que ha aprendido las que le lanzaron al campó anti-nación al, en el colegio de D. José de la Luz Qaballero, como lo ha hecho en. los artículos necrológicos inspirados por la muerte de ízaguirre en Manzanillo y Luis Ayestarán en la Habana,
¿Qué otros frutos podía dar Excmo. Sr., una educación tan inmoral como lo es la que enseña á odiar á la tierra de los Padres y á los mismos Padres? ¡Funesta enseñanza! Inspirar perversos sentimientos, inclinar la voluntad al Inal, perturbar la inteligencia con nubes de errores, y avivar el fuego de las pasiones con ardor diábolico, insurreccionando los ánimos en nombre de falsos derechos enseñados sin el contrapeso de los deberes, tal ha sido el trabajo de los conspiradores por muchos años. Todaela/an por generalizar la instrucción pasando por encima y atropellando los artículos dé la Ley, tendía al objeto de los rebeldes de Yara.
Instruir sin educar, ilustrar la inteligencia sin moralizar el corazón, es un sis te-