LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Amu. üOO
Fiérnes 25 rie Agosto ile ISTI. San I.uls rey de Francia y Cines de Arlés. Circular en cl Monserrate.
PARTE OFICIAL.
P.ÍÍMKItA SECCION.
r ICINAS SUPERIORES GENERALES.
M)iU« ItM) SI' I* F IC 1 <Mi FOCI T ICO > iti (.rovlncia de (ulta.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro tle Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente con fecha 1. ° del mes anterior:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. í). GJ se ha dignado expedir el decreto siguiente:—Para el Juzgado de primera instancia de término del distrito de Belen en la Habana, vacante por promoción de D. Antonio Batanero, vengo en nombrar á propuesta de este Ministerio á D. Antonio Fernandez Clorot, Juez de primera instancia de Jaruco en comisión y que ha desempeñado uno de ascenso y ser el mas antiguo de los de su clase.”
Y acordado el cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Agosto 24 de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido autorizar provisionalmente al Ldo. 1). Manuel Fernandez de Castro para establecer y dirijir un Colegio de 2. enseñanza de 2. ^ clase en esta ciudad á reserva de la aprobación de S. M.
Lo que se publica para general inteligencia.
Habana 24 de Agosto da 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
En vista de las dificultades y remoras que presenta á la pronta administración de justicia en lo criminal, la frecuente negativa de los agentes de órden público á obedecer las órdenes de los juzgados cuando no les son comunicadas por la aiutoridad gubernativa, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido determinar, que en tanto se provee íi la creación de una policía puramente judicial, estarán desde hoy obligados á prestar obediencia á cuantas órdenes reciban directamente de los Tribunales, todos los funcionarios y agentes de órden público y tic vigilancia, cualesquiera que sea su denominación y la autoridad de que dependan, pues todos están obligados á coadyuvar con su oportuno y eficaz auxilio á la acción de la justicia.
Habana Agosto 24 de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer en esta fecha que entendiendo este Gobierno en la deforma de la segunda enseñanza y de la enseñanza de facultad, se suspenda la admisión de la matrícula para el próximo curso en los establecimientos superiores hasta nueva órden. Al propio tiempo se ha servido acordar, que_ se proroguen hasta que se abra el próximo curso las autorizaciones para ejercer la segunda enseñanza concedidas antes del decreto de este Gobierno de cuatro de Mayo último con objeto de que los profesores puedan presentar sus alumnos á los exámenes extraordinarios que deben tener lugar en el próximo Setiembre.
Lo que por disposición de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón Mar'ia de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político en cumplimiento de lo que prescribe el art. 159 del Plan de Estudios vigentes ha tenido á bien resolver en esta fecha lo siguiente:
1.	o Se aprueban las adjuntas listas de li-
bros designados para que sirvan de texto durante los años escolares de 1871 á 1874 en la Primera y Segunda enseñanza; Escuelas Profesionales y Facultades por estar arregladas á las publicadas por el Gobierno Supremo en 31 de Ao-osto de 1864 y disposiciones soberanas reía-ti vas á la aprobación de otras obras que se señalan.	.
2.	° Los Catedráticos de los Institutos, Escuelas Profesionales y Universidad no podrán designar para la asignatura de su cargo otras obras que una de las tres que se señalan para cada materia.
8. ° Los Directores de los Colegios privados de segunda enseñanza de cualesquiera clase que fuesen señalarán precisamente para cada asignatura de la segunda enseñanza la obra que desígnenlos respectivos Catedráticos del Institu-t) de esta Capital, entre las aprobadas en la adjunta lista.	,	_	,	....
4.	o Los Maestros de las Escuelas publicas ó Directores de las Escuelas ó Academias privadas no podrán adoptar otras obras para, la enseñanza de los ñiños que las designadas en las adjuntas listas ó las que en lo sucesivo tenga á bien señalar este Gobierno.
5.	° Los Jefes de los establecimientos su-
periores do enseñanza, las Juntas locales y Comisiones ó empleados ácuyo cargo esté la inspección de los esta!. ’ ecimientos públicos y privados de cualquiera clase ó categoría, cuidarán con el mayor celo y bajo su responsabilidad de que se llenen con precisión los diferentes ramos de la enseñanza pública con arreglo á los textos señalados en las adjuntas listas sin permitir á los catedráticos, profesores ó maestros su extralimitaron.	.	,
6.	° Los Catedráticos de establecimientos públicos, los Directores y profesores de Colegios privados y los maestros de escuelas publicas o privadas que enseñasen por otros textos que los designados y aprobados por este Gobierno se le» »uapenderán de sus respectivos cargos y que-
darán sujetos á las resultas del expediente gubernativo que se mande instruir como previene el art. 232 del Plan de Estudios.
7.	° Que de esta resolución se dé cuenta al Gobierno de S. M. para su soberana aprobación.
Habana 17 de Agosto de 187 L.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Lista de las obras de texto para el trienio que principia en 1871.
PRIMERA ENSEÑANZA.
Religión éHistoria Sagrada.
El Catecismo de la doctrina cristiana, por el P. Ripalda.
Idem, ídem, Ídem, por el P. Astete.
“ El Catecismo de Historia Sagrada, por el Abad de Fleuii.
Lectura.
El Silabario y libros de lectura publicados por D. José María de la Torre.
El primer libro de los nifios ó método silábico, por D. P. González.
La Cartilla libro y los carteles de lectura de D. Gabriel Fernandez.
Las Cartas sobre la educación del bello sexo. i El libro titulado ¿Para el corazón,» por D. Gabriel Fernandez.
El tratado deUrbanidad y cortesía, por D. José María de la Torre.
El tratado de Higiene y primeros socoitos, de D. Gabriel Fernandez.
Las fábulas, de Samaniego.
Las lecciones de Historia de Espafia, de D. Tomas de Iriarte, última edición.
Aritmética.
El Tratado de Aritmética, por D. Vicente Rubio y Diaz.
Elementos de Aritmética con la explicación y l aplicación del sistema métrico decimal, por D. José , María de la Torre.
Caligrafía.
El calígrafo universal ó colección de toda clase , de muestras de letras española, inglesa, &e, por D. j José María de la Torre.
Colección de muestras de letra española, por Iturzaeta.
Gramática.
Compendio de la Gramática castellana y prontuario de Ortografía, por la Real Academia Española.
Geografía.
Geografía nacional ó sea descripción geográfica de España y sus posesiones, por D. José María de la Torre.
Dibujo lineal.
Primera parte del escrito, por D. Joaquín A. Dueñas.
SEGUNDA ENSEÑANZA.
Estudios generales.
Doctrina é Historia Sagrada.
El Catecismo de la Doctrina cristiana explicada, por D. Santiago José García Mazo.
El Catecismo de Historia Sagrada, por D. Juan Diaz Baeza.
La Religión demostrada al alcance de los niños, por D. Jaime Balmes.
GRAMÁTICA CASTELLANA Y LATINA.
Para la castellana.
Compendio de la Gramática publicado por la j Real Academia Española.
Para la latina.
Método para estudiar la lengua latina, por J. , L. Burnouf.
Gramática hispano-latina, por D. Raimundo Miguel.
Arte de Gramática latina, por D. Miguel Avellana.
Para la versión del latín.
Colección de autores y trozos selectos, mandada formar por el Gobierno.
Colección idem, idem de los PP. Escolapios.
Para ejercicios prácticos de análisis y composición.
Curso práctico de Latinidad, por D. Raimundo de Miguel*
Compendio de Latinidad, por D. Pascual Polo.
Lengua griega.
Gramática de D. Canuto Alonso Ortega.
Idem de D. Joaquin de Lago y David.
Ídem de D. Ciríaco Cruz.
Para la traducción.
Lecciones grsetae, por D. Lázaro Bardon.
Curso de análisis y traducción griega, por D. Canuto Alonso Ortega.
Manual práctico de lengua griega, por D. Raimundo González Andrés.
Retórica y Poética.
Elementos de Literatura, por D. Pedro Felipe Monlau.
Manual, de Gil y Zárate.
Curso de Retórica y Poética, por D. Alfredo Adolfo Camus.
Para los ejercicios.
La Colección de autores, del Gobierno.
Geografía.
Elementos de-Geografía Universal, por D. Patricio Palacios.
Elementos de idem idem, por D. José María de la Torre.
Lecciones de idem, por D. Francisco Berdejo Paez.
Prácticas de Aritmética.
El Tratado de Aritmética, por D. Vicente Rubio y Diaz.
Principios y ejercicios prácticos, por D. Acisclo Fernandez Vallili.
Idem, idem, por D. Felipe Picatosto.
Principios y prácticas de Geometría.
Principios y ejercicios prácticos de Geometría, por D. Acisclo Fernandez Tallin.
Idem, idem, idem, por D. Felipe Picatoste.
Idem, idem, idem, por D. Joaquin María Fernandez Gai-din y D. Ambrosio Moya.
Aritmética y Álgebra.
Elementos de Aritmética y Álgebra, por D. Acisclo Fernandez Vallili.
Tratado de Aritmética y Álgebra, por D. Juan Cortázar.
Idem, idem, idem, por IV Joaquin Fernandez Cardin.
Geometria y Trigonometria.
Tratado elemental de Geometría y Trigonometría, por D. Vicente Rubio y Diaz.
Elementos de Geometría y Trigonometría, por D. Acisclo Fernandez Valliti.
Tratado de Geometría y Trigonometría, por D. Juan Cortazar.
Elementos de Física y nociones de Química.
Curso elemental de Física y Química, por D. Venancio González Valledor.
Manual de Física y elementos de Química, por D. Manuel Rico y D. Mariano Santiesteban.
Idem, idem, y nociones de Química, poi-D. Manuel Fernandez Fígaros.
Mementos de Historia natural.
Manual de Historia natural, por D. Manuel María José de Galdo.
Elementos de Historia natural, porD. José Monlau.
Idem, idem, por D. Miguel Ramos.
Logaritmos.
Tabla de Logaritmos por D. Vicente Vázquez Queipo.
Estudios de Aplicación á la Agricultura, Industria y Comercio.
Dibujo lineal.
Curso completo, por D. Isaac Villanueva.
Idem, idem, por D. Joaquin A. de Dueñas.
Dibujo de adomo y topográfico.
Dibujo de adorno, por A. Bilordeaux.
Idem topográfico, por D. José Pilar Morales.
Topografía.
Tratado de Trigonometría y Topografía, por D. Acisclo Fernandez Vallili.
Idem, idem, por D. , uan Cortazar.
Mecánica industrial.
Curso de Mecánica aplicada á las Artes, por D. Manuel Maria de Azofra.
Manual de idem, idem, idem, por D. Mariano Maimó.
Aritmètica mercantil.
Guia manual del Comercio y de la Banca, por D. Francisco Castaño.
El Verdadero cambista, por D. Antonio Guillen.
Aritmética Mercantil, por D. Juan de Dios Navarro.
Teneduría de Libros.
Teneduría de Libros, por D. Francisco Castaño, j
Manual de Teneduría de libros por partida! doble, por D. Emilio Galiur, (edición española).
Contabilidad racional, por D. Francisco Car-carro.
Nociones de Geografía comercial.
Geografía fabril y‘ mercantil, por D. Márcos ! García Malavear.
Geografía industrial y comercial, por D. Fabio [ de la Rada y Delgado.
Estadística comercial.
Geografía Comercial y Estadística, porD. Gavi- ¡ no de Espalza.
Curso de Estadística elemental, por D. Fabio de j la Rada y Delgado.
Geograf ía Física y Política.
Lecciones de Geografía por D.^Francisco Verdejo Paez.
Geografía general y particular de España, por D. A. Sanchez Bustamante.
Curso elemental de Geografía, porD. Bernardo Monreal y Ascaso.
Física experimental.
Elementos de Física y Química, por D. Miguel Ramos.
Programa de curso experimental de Física y Química, por D. Venancio Gonzalez Valledor y D. Juan Chavari.
Manual de Física y elementos de Química, por D. Manuel Ricoy y D. Mariano Santiesteban.
Cosmografía.
Tratado,elemental de Cosmografía, por D. Cé-sareo Fernandez.
Pilotage y maniobras.
Pilotage, por D. Gabriel Ciscar.
Maniobras, las lecciones del Profesor.
Dibujo lineal geográfico é hidrográfico.
Dibujo lineal, por D. Andrés Giro.
Idem topográfico, por D. José Pilar Morales,
Publicación de mapas y cartas del Depósito Hidrográfico de Madrid.
ESCUELA DE COMERCIO.
Reseña histórica del comercio.
Nociones del Derecho internacional Mercantil, las lecciones del Profesor.
Conocimiento de efectos de comercio públicos y privados de las principales naciones.
Conocimiento teórico-práctico de los productos naturales, por D. Constantino Saez y D. Luis María Utor.
' (Finalizará.)
Enseñanzas Profesionales.
ESCUELA DR APAREJADORES, AGRIMENSORES Y MAESTROS DE OBRAS.
HISTORIA.
Para la general.
Curso de Historia general, por D. Patricio Palacios.
Idem elemental de idem, por Joaquin Federico de Rivera.
Llsmsntos de Historia, por D. José Mana de la Torre.
Para la de España.
Compendio do la Historia de España, por D. Hermenegildo de Rato y Hevia.
Idem, idem, por D. Juan Carmelo Tárrega.
Idem, idem, por D. Manuel Ibo Alfaro.
Psicología, Lógica y Filosofía moral.
Lecciones de Lógica y Filosofía moral, por D. Salvador Mestre.
Idem, idem, por D. Jaime Balmes.
Psicología y Lógica, por D. Juan Manuel Or-tiz.
Ijenguas vivas.
El nuevo Chantreau, edición de Barcelona, parala lengua francesa, por Bergnes.
La Gramática para idem, por Corneillas.
Curso de inglés, por Roberstsons.
Idem, ídem, por Corneillas,
Matemáticas.
Tratado de Aritmética, Algebra, Geometría y j Trigonometría por D. Juan Cortazar.
Compendio de Matemáticas, por D. Mai-iano Vallejo. i
Topografía.
Tratado de Topografía por D. Juan Cortazar.
Idem idem porSalneuve.
Curso elemental de Topografía y Agrimensura ! por D. Demetrio de los Ríos.
Agrimensura.
Curso elemental de Topografía y Agrimensura, por D. Demetrio de los Ríos.
Tratado de Agrimensura, por Herrera.
|
Geometría descriptiva.
Geometría descriptiva, por Bielsa.
Idem idem y sus aplicaciones, por Leroy.
Mecánica.
Manual de Mecánica aplicada, por D. Mariano Maimó.
Composición.
Composición de edificios rurales, las lecciones del profesor.
Legislación.
Arquitectura y Agrimensura legal, por D. Marcial de la Cámara.
Arquitectura legal, por D. Mariano Calvo y Pe-reira.
Dibujo lineal.
Curso de Dibujo industrial, por D. Isaac Ville-nueva.
Dibujo topográfico.
Estudio completo del Dibujo topográfico, por D. Rafael Clavijo.
ESCUELA DE NAUTICA.
Matemáticas.
Elementos de Matemáticas, por D. Acisclo Fernandez Vallin.
Tratado de Aritmética, Algebra, Geometría y Trigonometría, por D. Juan Cortazar.
Oompendio de Matemáticas, porD. José Mariano Vallejo.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial el pliego de condiciones é itinerario bajo las cuales ha de sacarse á pública subasta el servicio de conducción déla correspondencia entre Nueva Bermeja y la Hanábana á fin de que puedan presentar sus proposiciones todos los que lo deseen.
Habana 12 de Agosto de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino\Labarga.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 28 del corrie"*“ 1_____________
CAPITANIA GENERAL DELA ISLA DE CUBA
ESTADO MAYOR.
Sección 9
Francisco Lobaco Gajon, Sargento 2? licenciado por Inútil se presentará en este Estado Mayor para enterarle del resultado de una iu tancia que tiene promovida al Excmo. Sr. Capitán General.
Habana 23 de Agosto de 1871.—El Coronel Jefe de Estado Mayor A. Cárlos R. de ñitier.i.
Intendencia general de Hacienda.
Debiendo renovarse la Junta Directiva de la comisión de vigilancia de la Aduana de este puerto y de conformidad con lo propuesto por laqueen la actualidad funciona, he acordado que en el turno que empieza en 22 del actual y terminará en 21 de Octubre próximo, constituyan la expresada Directiva y comisión Iob Sres. que á continuación se expresan:
Directiva.
D. Ricardo Morales, Presidente.
... Pedro Sueyras, Vocal.
... Rafael Padió, idem.
... J. Cañaste, idem.
... Tiburcio V. Cuesta, Secretario.
Comisionados Inspec'ores.
D. Manuel Fernandez, Almacenes.
... Santos Villaverde, idem.
... Rafael Perez Sta. María, Muelles.
... Juan Francisco Tabernillas, idem.
Almacenes de la Aduana.
D. Ramón Prendes.
Sres. Ripamonty 1 eday Comp.
D. José Gómez.
... Antonio Sanohez.
... Domingo R. Rodríguez.
... Miguel Torrens.
... José Manuel Casuso.
... Faez y Hermano.
... Joyé Solis.
... Lorenzo Barbón ... GnnzHlo Zamora.
Eduardo López.
Peleteros.
D. Robustiano Diaz.
Antonio Armada.
José Buixé.
José Ferran.
J uan Menchaca.
Agustín Lefol.
Quincalleros.
Sre®. Serrapifiana Alvarez y Comp.
... Marsella Lastra y Comp.
... Agar Palacios y Comp.
Sederos.
Sres. Ocariz López y Comp.
D. Pedro Ovares.
... Eusebio Robador.
Joyeros.
D. Juan B- Bentrice.
Sres. Caprismi y Mauné.
Farmacéuticos.
Dr. D. Vicenta Fernandez.
.....José Sarrá.
Víveres.
D. Aniceto Herrera.
Ricardo Tolosa.
Manuel Bugalló.
Jo‘é Mainer.
Lorenzo Moar.
Luis del Valí.
Esteban Duran.
Matías Fernandez.
Victoriano Jomuguera.
Jaime Oller.
Salvador Aguiar.
Ferreteros.
D. Benito Mencla.
. José Uriarte.
... Antonio Otaduy.
... A. Arambatza.
Orbey Domenech.
Loceros.
D. Manuel Balaba.
... Urlwte y Comp.
Mueblistas.
D. Francisco Suarez.
... Clemente Panlza.
Tabaqueros.
D. JoséGener.
... José Morales.
... José Pando.
... Vicente Salazar.
... Bances y Comp.
Cigarreros.
D. Felipe Ibusquiza.
... Bernardo Rencurrell.
Encomenderos.
D. José Domenech.
... Isidro Miró.
Azucareros.
Sres. Irigoyen y Aiaugua.
... García Uzahaga y Comp.
Equipajes.
Sres. Saro y Hermano.'
D. José Suarez.
D>pósito Mercantil.
D. Ramón Iganedo.
... Vicente Abad.
Lo que se anuncia en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana 21 de Agosto de 1871.
Joaquin M. de Alba.
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 12 de Noviembre de 1869, que as plazas de intérpretes de Aduanas se saquen áoposición, y hallándose vacante la de oficial 5. ° intérprete de la de Cienfuegos, dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y dos mil quinientas de sobresueldo, el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer que el Tribunal de exámenes se reúna él dia 10 del mes próximo de Setiembre á las doce de la mañana en el Aula magna de la Universidad para verificar los ejercicios de oposición á la referida plaza.
Los aspirantes dirijirán sus solicitudes al íxemo. Sr. Gobernador Superior político entregándolas en esta Secretaría, situada en la planta alta déla Aduana vieja, antea del dia 8 de Setiembre próximo, acompañando á ellas su partida de bautismo, certificación de buena conducta moral y política, expedidas por el Sr. cura párroco é inspector de policía, relación documentada de los idiomas que poseen y de los méritos y servicios que tengan, en el concepto de que pasado dicho plazo no se dará curso á ninguna so-icitud.
Lo que de órden del Excmo. é limo. Sr. Intendente, se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana Agosto 16 de 1871.—El Secretario,
Manuel Romero.
Administración Central de Hacienda pública.
Habiendo dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Intendente, que los víveres conducidos por los diferentes vapores que hacen el comercio de importación con esta capital, se depositen desde el dia 25 del actual en el almacén destinado al efecto, situado eu la planta baia del edificio conocido por la Aduana vieja, donde se despacharán con las mismaB formalidades que se observan en los demás almacenes de la Aduaua ue este puerto, y con intervención de la Comisión de vigilancia; se pone en conocimiento del comercio en general; debiendo advertirse que el peso por el cu»l han de adeudar los efectos depositados, será el que se consigne al tiempo de entrarlos víveres en el almacén, sin que, después haya opciou á rebaja ó deducción a'guua por las mermas naturales que puedan tener las mercancías, quedando ademas sujetos los importadores á lai penalidades que marca la Instrucción cuando se hagan malas maniré»-taciones.
Habana22 de Agosto de 1871.—Antonio Nuíiez.
El Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda por acuerdo de 16 de Agosto último se ha servido aprobar la renunoia que de su oficio de Escribano de Matanzas ha hecho D. Manuel Padrón á favor de los menores hijos de D. Clemente Mihoura.
Y no existiendo en el expediente de renuncia el título provisional de dicha Escribanía, por haber sufrido extravio según manifestación del interesado, se hace saber al público que el expresado titulo queda nulo y sin niugun efecto caso de que pareciese, porque D. Manuel Padrón ha cesado de funcionar como tal Escribano.
Habana 18 de Agosto de 1871.—Antonio Nuilez.
Administración local de Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
Los Individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en esta oficina, siia en 1* s altos de la cara conocida por la Aduaua vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan por el ramo de emancipados, para lo cual se les concede el término ue cinco días, á c >ntar de la techa de esta publicación, advirtiéudoles que de dejar trascurrir dicho olazo sin verificailo, esta Administración procederá á
’.o que corresponda por la Ley.
Habana 22 dtí Agosto do 1871.-*—•Z)cjti,ígZ del Mazo.
D. José Alejandro Losada.
Francisco Frauco.
Pedro Gómez Nufiez.
Cayetano Belmonte.
José Rebargue.
Francisco Fri as.
Pablo Chaband.
Feiinin Pons.
Antonio Mora.
Baltasar Moré.
J uan B. Fonte.
José Alonso y Delgado.
José María Pouce de León.
Antonio Rivero.
Manuel Morejon.
Francisco Gibernau.
Pedro del Valle.
Vicente Perez.
José A. Lorié.
Alonso Alvarez de la Campa.
Francisco de P. Gay.
Manuel deArLeaga.
Lorenzo de Ornoza.
José de Fuentes Vigil.
Gabino Pardo ó D? Teresa.Vinajeras.
Pablo B. Bello.
Juan Perez.
Juan Pió Martínez.
Francisco Tejada de Gaona.
Mariano Galan.
Ramón González Palacios.
Peiayo Vigil.
Emilio de Céspedes.
Emilio Perez Villanueva.
José Diaz.
Antonio Mantilla.
José María Flores y Botillo.
Nicolás Peralta y Rives.
Vicente More).
Antonio Sánchez Troya.
José de Lobaton.
José Pía y Chaponrot.
Ramón Pia y Chaponrot.
José Albó.
... Fernando Plazaola.
D? Beatriz Chirino.
María del Rosario Bracho.
María de las Llagas Zeuea.
Josefa María de Armenteros.