US »P
mmrnmm
¡VÚ 11. «9!.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mlércole* 13 de Diciembre de IHH. Santa lincia l’atroua del Colegio de Bacrlbanoe. Circular en el Espíritu Sante.
PAUTE OFICIAL.
servicio del oficio y será, sacado nuevamente á subasta por cuenta y riesgo del anterior rematante.
Habana Diciembre 12 de 1871 —Nunez.
PltlMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«OBIKRXO SUPERIOR POLITICO d« la provine la «1« Cuba.
SECRETARIA.
Sección de Gobernación y Fomento.
D. José A. Peraz Carrion se presentará en la Secretaría de este Gobierno Superior Político en horas hábiles do oficina, con el objeto de evacuar unas diligencias de su particular interés.
Habana 6 de Diciembre de 1871.—El Secretario, llamón MaAa de Araxztegui.
D. N......N.
poner se saquen á subasta. Las condiciones de dichos solaren son las siguieutet:
Al Norte ron 54 métros de fachada á la calle da la i Misión, volviendo al Oeste con 3s metros 16 centíme-¡ tro* de fachada Ala calle Central, volvitndo al Surco» i 53 métros 48 centímetros A la calle del Arsenal y cer-! rando el teireuo al Hue.con medianería A los solares 4 enterado del anuncio publicado y 5 con 34 mitres, f irmando uua figura irregular que
tt ilrvl ral wwvsi sl.v	__J! 1- ______________* _____T -	... _ „. .	.. i ? ., \ « Da 1U91
Modelo de proposiciones.
*i	,	zs •	,	,	--------- «uuuv.v pummauu ¡ v O UUU Ot UifllUO, i' lt'JC'i'U i UUrt UgUiU	M
a (iaceta oficial ue esta capi’al y del pliego de con* in^didA geounetrie*inente arroja una ísuperfi'io de 1W31
< 1C10C03 j>ara el arrt ndamiento del oficio de................ ujé.rcs, que á ra ou deiez pepee treinta y sei* cent*»vo.*j
se compromete á tomarlo por la cantidad de.............. meu- metro asciende á vélale mil cinco pesos diez y seis cea-
oa «lia u i/\nniiit W/i 4^.1 __ ,7 .	*
suales oU9 abonará de tal modo.......
Es adjunta la carta de pago.
Habana etc
Firma del interesado.
No habiendo tenido efecto el 17 del mes próximo pasado la subasta auuuciada en la Gaeelaoficial de 7 del mismo para la reparación y utensilio que necesitan Ira embarcaciones menores ni servicio de las Aduanas de esta Isla. elExcmo. Sr. Intendente ¡¿onerai do Haden-da i n acu ordo de osta fecha íc ha servido disponer pe snunele *1 públieo nuevamente bajo las mismas eoudi-dones estableeidas en el enuncio citado, socalándose paia la suba# a el di» 19 del mes actual A las doce de la mañana eneda Administración central.
Y de órden de 8 E. se publioa eu la Gaceta oficial para conocimientodsl público en cenerai.
Habana 5 da Diáeimu© de 1871, Antonio Nuiles.
Inspección general de Obras públicas.
Seocion 2. 9
Habiendo acudido á la Superioridad D. Lino Martínez, en solicitud de permiso para prolongar un terraplén y muelle que posee en la ense- ' nada do Tallapiedra (bahía de la Habana) inm©-! diato al de D. Santiago Aguirre; se hac» publica ! dicha pretensión, con objeto de que puedan re- 1 clamar los que se crean perjudicados.
Las reclamaciones deberán presentarse, en el término do treinta dias en ésta Inspección ge- ¡ noral (Cuarteles número 4,) donde se hallan de manifiesto los antecedentes del asunto; advirtiéndose que no serán admitidas las que so presenten fuera do dicho plazo, á no estar fundadas en derechos anteriores.
Habana 7 de Diciembre do 1871.—El In-peotor general, Eduardo F. 'IVujillo.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO M AYOR
Sección 6 P°
T). Antonio SSonllla, vecino .y del comercio de esta Capital se presentará eu la Sección sex'a d» esta Capitanía General en día y hora hábil#-*, con el fin (le enterarle de un asunto qu* le coácteme.
Habana 11 de Diciembre de 1171.—El Coronel Jf% de E. M. I., Jeta de C/iesea.
tavos.
En dicho terreno no esÉ»te construcción a'guna de l«s anticuas murallas, y^gijo por 61, el ramal d la zanja que va 1 Ar-ena/-—*■*-<*». yvidumbie deberá existir m ¿otra- dure el v	¿L-
Calculado* losg	shlaJamiento de planos
acotamiento, medie	>, 'uzon de diez centavos de pesca.por inét-	\ - á dicho* solaros
ciento noventa y tres oe'-o-i diez centavos los que d.be-rá sa'líLcer el rematador al pagar el primer plazo así como los gastos de escritura.	'
Por tanto y debiendo verificaran la subasta de dicho* solares ei día 12 da Enero de 1872 A la* dees de la muflan* en el local que o-upa esta Administración c il-z»da da Galiano 1U2, sj convocan á los que dt-seeu adquirir diotios solares en propiedad, teniendo entendido que el remate i ce'ebra á i mi arieglo n lo dispuesto en ei lteg amonio de I? de 0 ‘tubre de 1865 y que • 1 rematador tendrá los derecho v adquriri ¡asobliga-c¡on<-s quo en el mismo se mencionan, y que los ¡ liegos cenados d» las pro, osiuior.es que so presente »íedao turán ,o i sujeo en al modelo que abajo se ins a.
Lo que i or disposición del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial pura gsueral conocimiento.
Habana 11 do Diciembre de 1871. Diego Garda
Noguera*.
Modelo de proposición.
Don N. N.......... vecino de....... enterado del
anuncio iu-erto en >» Ga.ce' de......y de l~s condi-
ciones y requisito- que se -x geu pera adjudb ar al n e-j> r postor ..a solares uúmer - I, 2 y S de ia rnanzi na 31 dolo terrenos de ias nutra las, lo» anales c n«'ati de 19Í1 aré ros con los lindería No’te oa'ie déla Misión, Oefct* calle Central, Sur ca <- <¡e¡ Amena!, y E»t© con inediane«íaá ios ¡-oiare» 4 y 5 •*© a misma manzana, su-llcita sa subasten á u fav-ry coa arreglo á lo dispuesto en el r g'.-.ment-- vigeaie c>>m, roinetiándaie á eini| lir las obligue anos que en el mi»m • se previ -m n y á»*t s-faeer a l i Jlcc endaen los p a/os min n os [5 a! couia-
UoJ la cantidad de.......abona do también con los
derechos < ta e»C' iiuray demas gis os que se originen los 193 pesos 10 centavos por el acotamiento, medición y avalúo de los referidos solares,
rido solar -1 dia 4 de enero de 1S72 á las docs de la ma-fanaeu el local que ocu na la Administración •cutral ds Propiedad.s del Estado.^calzadi de Galiano número iüJ, so oonv oa á los qu# deseen adquirir dicho terrSuo en propiedad; en el conoepto ds que al remate sS celebrará con arreglo á lo dispuesto «i el Régimnentode 1* de Octubre de 1865 y que'el rematador lendrt los derechos y adquiiira las obligaciones que #0 01 nusniose detallan y que ir ■ pliegos «eri a ios do ia* proposiciones qu# se prese urce u se redaoiarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y pordi^josicion del Exorno. Sr. Intendenta se publica en la Gncaia oficial p ira general couosimiento.
Habaua 2 de Diciembre ee i8Jl. Diego Garata Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. N...........vecino de......enterado del anuncio inserto en 1* Gaceta d*....... y de las condicio-
nes y requieit re que se exijen para adjudicar al mejor postor el solar número 10 de la manzana 21 de loe terrenos de las murallas el cual consta de 1045 metros 63 centímetro» cuadrados o >u linderos ai Este calle del Egido, al Sur cali» de Apodaca, «1 Oeste solar número 6 y al No; te con el solar número 9, de dicha manzana solicita -e subaste á su favor y con arreglo á lo establecí lo en el Kejla u.n.o vigente ei citad >solar, oomprome:¡A.jdo-me uj cum uimi-neo do iod»s la> di^jo-telones prs.-eri-tas y á satisfacer á 11 Hacienda p blica en los plazos marcados [6 al contado] la cantidad de........ abonan-
do t imbien lo - ueivohosde i irritara y demas gastos que se origiueu y les 04 pes >* 56 centavos por acotamiento, medioion y avalúo de dicho solar.
mo se rematarán en pública subasta en esta Administración. Síis y media y un quinto hectáreas de tierra, ó sea me lía caballería de color veringo con algunss palmas reales y 28 árboles frutales; linda por e! E-te con D. Antonio Borrego, por el Oeste con D. FrauciscoHun-ohez Alonso, por Norte con don Andrés Borrego y por el Hur con don .losérsanohez, situadas cu el partido de la Güira de Melena y reconoce una hipóte ca por doscientos pesosen favor de D. Francisco de Paula Hornillos y un ceuso da doscientos cincuenta pesos correa pendientes á bienes de regulares por el que ratisface o 6 p. g de rédito anusl con cuyos cargos ira sido retasada en 1600 escudos. Lo queso anuncia al público con objeto de que lo» que quieran 1 tsresareo en dicha licitación ocurran en dicho dia y hora,
Habaua 28 de Noviembre de 1871, Mazo.
A las doce del dia treinta de Diciembre próximo ss rematará en pública ssbas'a en esta Administración, uua casa situada al número eiuououla y ciuco de la calle ds Ja Merced y la cual reconoce un censo de mil quinientos setenta y dos pesos cuatro reales, correspondientes á bienes dé regulare», porel quesidisfaceel cinco por ciento de rédito anual con cuyo gravámen 1ra sido tasada en 3289 pesos 57 centavo*.
Lo que so anuncia al público con objeto de quo les que quieran intere arse eu dicha licitación ocurran en el expresado día y hora.
Habaua Nov.embre 29 de 1871.
—Mazo.
El Administrador.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda m* dice en telegrama de hoy lo siguiento:
“Anuncia V.E. para el dia 19de Diciembr» segunda subasta de contratación de 360.000 kéló-gramos de tabaco Vuelta-Abajo á entregar de«l* 1.® d»Febrero coalas condiciones del plieap inserto *n la Gaceta de 27 de Seti#nJbr* último/’ Lo que so publica para general intAligén-cia.
Habana 12 d* Noviembre d* 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
(Véawe las Gacetas oficiales de esta capital de lo» días 20 y 21 de Octubre último, su que s j publicó el pliego de condiciones.)
Administración Central de Hal len*!;» pública.
No habiéndose recibido de la Fábrica Nacional del Sello, las nuevas especies timbradas para el año de 1872, el Exonio. é limo. Sr. Intendente general lia dispue*to que se proroguo el uso de las del corriente año hasta 1. ° de Fo-brero próximo y que el canga de las sobrantes, se verifique en los primeros quince días de dicho mes.
Y se publica de órden de S. E. I. para general conocimiento.
Habana y Diciembre 12 de 1871.—Antonio Nunez.
Dispuesto porel Excmo. » limo. Sr. Intendente general que se proceda al arrendamiento de los oficio» de Ci-Otador judicial y Tus dorde ccs;«s i'e Sau Antonio de lo» Batios, se efoctuaiá el acto de la subasta con arreglo al pliego de. condiciones y modelo que ne inserta á continuación.
Habaua 12 de ¿Diciembre de 1871.—Antonio Nunez.
Pliego de condiciones para el arriendo en licitación pública de lo* . rteios de Contador judicial y Tasadcr
de eovtas de San Antonio de lo»Batios.
1? La “iibssta se celebran en la Adm'ni*<rsolon central el dia 20 del presente mes, á la una ds la larde, la dvl oficio de Contador judicial y á las dos la del ds ta. sador ce cosue,	,	.	, „
2? El tipo que se fija para el arriendo *s el do 20 escudos men ua.es para el oficio do tasador ds costa» y y vi de 16 »solido» también mensu >les para e* d-> Couta-dor judicial en que han sido tasados por los peritos nombrados at efecto.
87 [,as proposiciones para el remate se presentarán en pliego cerrad > y * onrbriue al inodeio que se >n» ta á continuación. >\o se admitirá proposición que no c’..'¡a el Upo fijado y no *e acompañe ella la eartu de pago de la Te*orería Central d- Hacienda de haber entregado en la misma 6 escudos oomo garantía de la proposición.
4? El arriendo se entenderá por la vida del rematante.	,	, .
5 o Si se presentasen dos 6 mas .'reposiciones iguales seesLabloc'-rá uua puja oral por ¡uinon mimitos entre lo» autor©* únicamente de las pcopuáciunes, siena pro que e tas sean la mas vontaj* s»s.
0! E* remate so adjudicará al mejor postor, no considerándose definí iva ¡a adjudic -clon hasta que reaaiga la aprobación á )a subasta; del Excmo. 6 limo. br. Iu-temiente general.
7.	° A I03 poitores que no sei^i admitidas sus proposiciones, lo serán devusltos sus depósito».
8.	° El precio del romate é»rá satisfecho por trimestres a*l lantados, procediendo por la vía'de npnxnio la Adminstracion á hacer efectivo el Importe del trimestre que no haya sido pagado dentro dsl primer mes dol mismo y
9.	“ Si el rematante faltase al cjtnpdmiento de alguna do estas condiciones, se entenderá que renuucia al
Dispuesto porel Exorno é I’mo. Sr. Intendente general que se proceda ■ l arreneLmie todclofloio de procurador en rían Antonio de los B»fios que perteneció á D. José Agustín Perez, se efectuará el aoto de la subasta cou arreglo »1 pliego de condiciones y modelo que re inserta á continuación.
Habana 4 de Diciembre de 1871. Antonio Nuiles.
Pliego de condicione* para el arriendo en licitación pública del oficio de Procurador en San Antonio de
los Baños quo perteneció & D. José .Agustín Per. z.
V
1? La suh. sla se celebrará en la Adir¡giración central á la unadel uia 16 de Diciembre próximo.
2? £¡ t po que se lija para el arriendo es el de 40 escudo» mensuales en qu eha sido amelado por los peritos nombia ios al efecto.
3? Las proposiciones para el remato se presentarán en pliego cerrado y couform« al modelo que se inserta á oonüuuacion. No se admitirá proposie on que no cubra el tipo fijado y no se acompañe con ella, la carta de pago d© la Tesorería ds haber entregado' en la misma 12 escudos 183 milésima* como garantía de la pro pos i "ion.
4? El arriendo se entenderá por Ja vida del rematante.
5? Si se presentasen des ó mas proposiciones iguale» se establecerá utm puja oral por quince miuuios entre las autores únicamente de las proposiciones, siempre
que esta» seau iss mas ven ajosás.	—-----------------.— v-,	■	•, .	.
C? El remato »e adjudicará ul mejor postor, no con- ¡ cientos pesos de renta anual y por término de dos anos, elderándose definitiva la adjudicación hestaque rasai- se anuncia pwa j’onoc^ndecto ^nwal^ adjjn tléndose ga la «probación á la subasta del Excmo. ó limo. Sr. Intendente general.
7? A lo# postares que no sean admitidas sus propo-sieionss, le» serán devueltos tus de; ósit* s.
üt El precio doi rcnaii »era tatisiectio por trimestre# adalautados, procediendo por ia vía de apremio la Administración a hscer efectivo el importe dsl tilme*-tíe qu» no haya sido pagado dentro dal primer irn» del mismo.
Y 91 Si el rematan!* fallase al cumplimiento de alguna» d* estas oond.tfioiief, sa autendará qu* renuncia al sérvifio del oficio y *»r* sacado nucvsmentaá pública subasta por cuenta y riesgo ileiantslior rematante.
Habana Diciembre 4 da 1171. Nuña*.
Fecha y firma.
Fecha y firma.
Acordado el arrendamiento del pntre’-o nombrado Talanquera, ubicado a iumadiaeioues de Bejucal y perteneciente, ul Estado por incautación dolos bicne* del infidente D. Cáilos del (jaetillo, bujo el tipo de nove-
que ei acto del doble rematequelia de verificarse en esta Capital y enBejucal, tendré lugará la una de latarde del ¡ dia 15 de Diciembre próximo y que los que deseen ha cer proposiciones cou arreglo al pliego de condiciones que >1 contimi»"-h>n ee lu*e¡ fa, pu-‘d(ju ocurrir cou cus solicitudes, conformo al adjuuto moleio, á esta Administración Central establecida en la casa número.102 de la calzadade Galiano ó á la Coleuturla de Hacienda de ¡ la expresada ciudad#!© Bejucal.
Habana Noviembre 20 de 1871.—El Administrador ' Central, Diego G írela Nogueras.
Modelo it proposiciones.
D. N....,..N......enterado del »nuncio publicado
e» l»Gsoeta oficial de e#ta capital y de l»s condiciones que ■•exigen para el #rr»nd»mhntodt un oficio de Procurador d# San Antonio de lo» Baños qu» p#rtaneció á D. Joe* Agustín P*r#z, le compromete a tomarlo por la
cantidad de...,...... mensuales que abosará de tal
modo.
Es adjunta la carta de depósito. Habana, tn.
Firma del interesado.
1 Pliego de condiciones para elarrendamieailo cnsnbast# pública en esta capital y Bejucal, de un j otrero uombrado “Talanquca” chicado en uu costado de la última eiudad, y compuesto de 11 caballerías de tierra.
Primera. Las preposiciones se harán por piiepis ©errados en papel del sallo 8? cou arreglo al modelo inserto á continuación, ocurriendo á presentallas el dia 15 de Diciembre pióxiuio á la uñado la tarde en esta Administración, calzada de Galiano número 1(JR, ó eu ia Colecturía de Hacienda de Bejucal.
¡Segunda. El tipo del arrenduaiienloqtied i fljadoen ! novecientos pesos anuales, libres para el Estado, no admitiéndose proposiciones que no »cubran dicho tipo; ! siendo de cuenta del arrendatario, el pago de las Con
Pliego de cond clones formado para el arr ndamiento
del potrer • Divi a CarWi d . mb togado ai infidente
D. Antonio Bachiller y Muíale*.
T ,cha finca está ubi'ada en Saúta María del Rosario, partido de Managua, consta de nueve y med¡a o»-halleiías y aa*iute y reís cordele- de terreno; tiene nueva esclavo* ue dotación, cinco cata* U<* distintas dimensiones, muebles, enseres, acero» de labranza y demas anexidades q o constan del inventario que podrá examinar el que lo solicitara.
1? Las personns que quieran hacer proposiciones, o umráa á esta Adunni*r»cion el día 22 dei actual á as Uceo Ue su mañana á formular las que se le» ofrezcan verificándolo eu pliego cerrado y papel del sello 8? con sujeción al modelo que se expresará.
2> F,1 ti, o de arraodamiento no bajará de 900 pesos ' anuales pagados por semestrfs adelantada», uno áutes de otorgar la o-crituia correspondionts y el otro á 1» ter-mlu> «ou de los primero* s-de meses.
3? Los costos déla esoritura seráu de cuenta del arrendatario así como el pago de contribuciones y demás cargos que reconozca la finca.
47 Lo serán también los costos de manutención, curación y sostenimiento do !o* esclavos de la misma.
57 El coutrato de arrendamiento sará por dos año» durante los cualts no podiáu variarse aus condiciones, debiendo el arrendatario tres meses ántes de oumpliise aquel manifestar si le conviene continuar por donados mas, eu cuyo caso será preferido á otro en igualdad da
circunsttvioía'j.
67 El arrendatario será responsable do la* arbole-j das, muebles, aperos y dem?s euseres de la finca, abonando ul terminar el contrato todos los desperfectos qu* ] no fues-n ocasionados porel uso.
7? Termi- ad > el lieinpo que se estipula auedarán J á favor de la linea to'las las mejoras que en ella se hu-! biesen efectuado.
|	87 No so a.l -itirá proposleion alguna cuyo postor
no acredite haber depositado eu 1 is caj«a da asta Administración la suma de 100 pesos para responder á ella.
|	97 El individuo á quien se adjudique la finca pre-
í sentará un fiidor bastante que le garantice en el cumplimiento de lo estipulado y si resuit i»eu do* 6 m»s pro-¡ posiciones iguuleH, se admitirá puja verbal por el téirnl-| no de diez minutos.
Habana y Diciembre 2 de 1871. El Administrador general, Di'go García Nogueras.
Modelo que se cita.
D.
N. N.
sieuuo ue cuenta uei arrenuaiario, ei pago ue ias ouu- | m8r (n arrendamiento el potrero Divina (jariuau en la
tribuoiones impuesta* y que se impusieren, asi como los cautidid de...........bajo la* cláusulas y condicione«
gastos que origine la escritura de arrendamiento.	| publicadas, presentando ou garantía á....
vecino de.....ss comprometo à to-
jotrero Divina Caridad en la
Debiendo procederse al arrendamiento en pública subasta do la Escribanía de Bayamoque perteneció á D. Jcsé Hernández Manrique, esta Administración Central ha dispuesto que se admitan toiioitudes hasta el din 15 del próximo mes d* Dloiembro, cou objeto da administrar la expresada Ea 'ribanta en el tiempo qua trascurra hasta quo se verifique y apruebo la subasta. Los solicitantes tendrán que eBptesar la cantidad que abonan meusualmante, y se oaeargará de la Administración «1 quo mejores garantías y mas productos ofrezca ft la llaciendapública.
Habana noviembie 29 ds 1871. Antonio Nufloe.
gastos que origine
Las reutas serán satisfechas por semetres
publicadas, presentando <
i garantía l
Feoha y irma.
Administración de Hacienda pública de la ¿Habana y su Jurisdicción.
Los individuos que á continuación se axpresan se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado ea
Tesoreria Ceutral do Hacienda.
Eu «1 expediente iniciado r>or trai, promovido por oficio dsl 8r. gua la Grande, al Excmo;
»ti-
esta Tesorería C-Alcalde mayor de Sá-6 limo. 8r. Intendente, en
Tercera, vencidos.
Cuarta. El contrato le entenderá por dos años, debiendo el arrendatario manifestar por escrito tres meses antes de cumplirs? aquellos si le conviene ó no continuar por dos afios mas siendo preferido eu caso afirmativo, á otro que haga iguales proposiciones.
Quinta. Las mejoras que se introduzcan en ia finca por £ arrendatario qteilarün á beneficio de ia mis- ___||____ ________^________
ma, así como aquel será responsable da los deperfectos j e¿t¿ d*ependen<Ia, á satisfacerlo que adeudan’por el ramo que se noten su las fábricas, árboles y cercas, y que no ■ ||t emancipados, pura lo cual sa les concedí el término ean ocasiOuados por el uio y deterioro natural por ei (]e e¡n.J0 uias á lo* de esta capital y el de veiDt* á los d* trascurso del tiempo, prohibiéndose al arieudador ex-! fuera de ella, advirtiéndoles que de dejar trascurrir ditraer maderas, ni corlar árboles do cualquier clase qu* ehos plazos sin verificarlo, esta Administración se v*ia sean.	¡ en el caso de adoptarlas disposiciones qu* por la Ley
Sexta. No se admitirá proposición alguna sin acre- proc*dan. ditar á ia voz con el documanto corrc-p pudiente haber. Habana • de Diciembre d* 1871.—El Administra-depositado en ia* (Jaj; s do esta A'dmiuistraeion 6 en la j jori Daniel del Mato.
Colecturía de Bejucal lastima de uoveuta pesos, cuyos
solicitud da un duplic*do d* carra de pago, per valor de tres mil novecientos Ui»a y siete escudo* quinientas milésima», expedida por la Administración de Ha* onda d» dicho pauto, cou fecha 14 de Setiombra d» 1869 «n el concepto Ue d"pós t > judicial á favor del Etcr.bauo público de aquella o -alida I don A touio Furnia, ooi.se-cue .te a lo» nut> s jecutivo» que «ton Ignacio Mo eno s gue contra loa herederos ó sucesores de don Fe.ipe Le-don en cobro de peso», se ha dispuesto eu su cumplimiento que pur nueve dias consecutivo», *e anuncie i sta circunstancia en la Gaceta oficial, para qu* la pertona
en cuyo poder ■» hallare dicho documento, lo presente iguales se admitirá puja verbal entre en e»ia Tesorería Central 6 eu la refeii la Administra- por el termino de quince minutos. Cion en la inteligencia de que pasado dicho término se déclaiaráuuluy de ningún valor ui efecto, y se procederá á expsdir *i duplicado que fe menciona por la oficina respectiva.
depósitos se devolverán uua vez terminadla subasta, á excepción del entregado por el adjudicatario,el cual no tendrá opcion ¡j esa devolución si no se presenta á otorgar la correspflv.dioute eso itura eu el término de ocho dias contado» desde el en que tenga lugar la licitación.
Séptima. La personaáquieuseaojudiqueel arrendamiento de latinea, presentará uu fiailor de conocida responsabilidad que le garantiesen el cumplimiento d* las condiciones extipuladas.
Octava. La entrega de la finca al arrendatario, se verificará p >r inedi > de inventario y termb sd que sea el contrato precederá á su Uevoluciou la misma formalidad.	, ,
Novena. Si resultasen dos ó mas proposiciones
los interesados
Habana 20 de Noviembre de 1871.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
Habana 9 de Diciembre de 1871.—Jo:t de Tillábanlo y Catalan.
En el expediente Iniciado por esta Tesorería Central, promovia" por oficio del Mr. Ab al lo ntavor d.r Sa-gua’la Grano* ai Excmo. ó limo. Mr. Intamlent* cu solicitud de un duplicado de ca 'ia de . aí>>, por valor do do» mil oient > diez y ae'» s*ud s quinteuta» vel/its milésima*, expedida por a Administra ion de Hacienda d» dicho p.i>it>> < ou fecha 10 de Ju>-io ie 1369 -n el cou-ospto d» uepó«ito judicial á favor d-> don ttamo > Iglesia», Ei tnbr.no públi o le aqu lia o »li lad conso-cueñt-)4Ío» utosde monor cuantía promoví io» por ion Rafael Gu >ida 10 contra d >n Manuel L »tres i-n o bro de .»su ios, .»« ha dispuc.io eu ru c.U'Upliiuieut», que por nueve dias con*-cativos se »nunc o esta o rouus-tanciaru la Gaceta otíoi *1 para qu* ta p.-r-ou i eu cuyo r>o ler se U» 1 *re diohu d • ucneuto lo pr* e .te eu esa T**orerI * Ceutral 6 en ¡a referid * Adail u*tr*-o i eu la intet.genoia, de que pasado dich > términ .sede ¡arará nula y de ningún valor ni electo y sej>r o -uerá á expedir el dupl.oado que se meucioaa i > i oficina respectiva.
Habau . 9 de Diciembre de 1871.—JosC y Catatan.
¡.Modelo queso cila.
de
D. N. N. vecino de......enterado del pliego
1 condicione» publicado en la Gacetaofloial del día.
se compromete á tomar eu arrendamiento el potrero
Talanquera por el tipo de....pesos anuales, obligán- !
dos- á eu.u, Lr las condiciones extipuladas en moho pliego.
Fecha y firma.
Administración Especial do Bieuei dol Estado.
D. Mariano Horuandez ó su apoderado en	couuicionee por ,
pital, se servirá presentarse en esta Aamiuistraclou en > f,r ^ p-uro B» boa. el térm no ne quinto día para eu tararí» de uu asunto
que le concierne.	__
1 Habana 9 de Dioiembre de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Solicitada la adquisición de los solares 1. 2 y 3 de la manzana 81 de los terrenos do las marrulla*, el Exorno, gr. Iuteudente general do Hacienda, sa ha servil© dis-
Solicitada la adquisición del solar número 10 de la : manzana 28 de loe err« nos de las muralla-, el Ex mu. j Sr. Iutenueute gen- ral ue Hacienda »e ha arrv.do ol«- ; poner se sa que á subasta UicUo solar, cuyas conUioioits . son >as aiguieute-:
Al Este, con tachada i 1» calle del Fgidc; mide vein- i te y ocho métaos; f>o mando erquiua vu*.ve al Sur con J fachr >a á la cali* de AnodaCa ue o arentam tros; vuelve afOe»tecoo m'ii » era de ve » «* y cinco metros cou el solar número 5 j citrr» el terreno al Norte COu medianería de tremía y nueve metros c ju el sol»r uflm-r» 9. formando una figura irregular, que medida geomó-trieam-me arroja una srjpírflcie de md cuarenta y cin- j comttros, se*enta y och» > outlmctro», qu» á razón de ; quiure peso* metro, ;rs isn te >u valor á la suma de t q lince mils-iscient s ocbeoia y cinco pesos vein'ecen-tav s. Eu dicho solar existe uu tiozo de muro de-’ fi-nsa exterior al f >«o y una narts del ternpen; cuy«*' obra» quedan á benade c dol rvm»ta íor >n compe:.» \-cio-i >te auuerrl-oy x.rscctou de tierras, su ‘»jtun-I ciou es bue ia, p >r c»er una faohaUa á ¡acalle d;t K^ido r. que e»tá adoquinada y i» de Apota©» ha mcjorauo sus esta La- cou,|iCi„nei, por tener en f.-entalacass-palaciodel Excmo.
Sr. D. P.-UroB* bo*. tákula.los lrs g*-t» d>d levan-tamiento del plano, acoiatnieuto, me tic.ony avalúo según lo aprobado por ei hxemo. Sr. Intendenta á razón de diezcootavos de peso por metro, corresnouden á diodo solar ciento cuaro pesoscincuenta y seis Centavas, los que deberá sat;*faCer el rematador ai pagar el primer plaz >, asi como loa gast u de escritura.
For tanto y debiendo verifloarse la subasta d©l ref«-
VMasantc
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OFVKRALE3.
Administración Central de Correo*.
El dia 15 del actual sa'drá -de r*te puerto para el de Cádiz *1 v.p r-corio > «Guipúzoi a» conduc end > iu cor-r>-sp uiieneia pública y ol couu* s -e ibirá en la Administración general de Correos hasta ia hora de costumbre.
Habana 9 de Diciembre de 1671. L. Ayala.
Juzgado do ln Capitanía Genera!.
Escribanía de Guerra.
Auto.—En la Plaza de la Habaaa á cinco do Diciembre de mil ochocientos setenta y uno, ti Excmo. Mr. Cap taa General de ostu Isla, cou la consulta dei Sr. MugUtrado Auditor d* Üuei ra y por unte mí su escribano, dijo: que en observancia de ius disposiciones querig*n, d*bin mandar y inundaba que *1 dia vatnte y dos d#l presente mes, se puse visita general rt todos Ioh presos sujeto» al J uzgud > d» la Cupilanla General y A los que lo están porsumarius formada» por Fiscales militares, tentando lugur el acto en el Cuartel de la Fuerza donde á Ju» ocho do la mafiuna del citado dia estarán reunidos tas pr .-«* c >n su» Ftacale*; puia que por estos se déu las explicaoloues oportuims, acer. a Uel estado tta los pioeedimientos: que udenifi» por cada Fiscal se forme ana r*laci«n con«uatrocasilla», p -uion-Uo «u la primer» lo.-> i.vuo r«* y apeillU«* tta los preso*, •n 1# segunda la fseba de «u prisión, eu la tt-roera el delito de que «» les acusa y *u ia cuai ta el astado de la causa: que diuna reWtciou e# la forma precisada y por auplicado, la ec fregarán ios Fittiales bujo su ie*p*ii>*a-bilidsd al Escribano de Guerra, quien las rttaibiiá au-m*ránd'la» porel órd*n eu qu* ▼•ngun hasta lss trt* ds i» tard* de la antevíspera clein Visita: que se prevenga álo Fiscales y demas empleados qu* iu < rvt-nguu en lo» procesos la asisleucia ui acto: queso punioipe e-te »uto»! Excmo. Mr. Gobernador Militar ds la Plaza pura qu* k« coiuuniqu» * lo* Cu- rpi • de la Guarnición *u 1» órden d*l día. A fin de que los respect vos Jefe» ouiUsn ée que par lo* Fiscal»» se cumpla uxactamente lo m >n-Uado y no hagan los i-staéos en i» fonua prevenida; y por ultlm«uu»se publ que *s a di» «*i*ion poniéud**e cópi» *u «1 K-iado M tyoi; áloe fines oportunos. Que por *»t» su «uto qu» ¡3. E. preveyó y acordó cou el Mr. Auditor d» Guerra, lo mun»ó y firma con S. siria, nar anta mí d* qu» doy fé.—El Conde de Valmus da.—Fernando F»rua«d»i de Rudas. —Alejandro Nufiez. Y Rara su publicaoion su la Gaceta oficial libro la nrtseu-te.
Habana 8 de Diciembr* ds 1871.—Vto. Buo.—Fer-bandes de Roda».—Alejandro Nufiez.
D. Lorenzo Odoardo.
... Antonio Oidofisz.
... Ji.sS O Joari o.
... LuisNori g>.
... Ramón Navarro.
.. Mut“o Navario.*
... Vicente Navedo.
... .luán Ortlz
... Francien J. de Oria.
... P blo Oliva.
... CiyeU-no Oniz v Vltou.
... Feilro Villot y Orhla.
... Ma uel Padrón.
... Iguaci Perv.
... Tora sd# la Pefla.
... Francisc P mienta.
... Jo-6 María Pous.
... José Plzarro.
... Laureano Peray.
... Pedro Peralta.
... Manuel Palomino.
Hres. Perez y López.
D. E ■ eterio Peña.
D7 Muría de as Merced© - Morera.
... Manee a M rejón.
... Bírbar -0«m d»Naiganes.
... Ter s Nuvarret .
... Ciara Noriega.
... J- s»f■ Navarro.
... Jo»efa de la rus Naranjo.
... Cooeepclon Orí z do Mmovee.
... An t O oro de Zivico.
... Ju |D» de P-ña.
... J sef* González de Pereda.
... Mercede* Puente de Tuero.
... Teresa P i cedeLeon.
... Francisca Paieut,
... Marta d. ia* Mereede* Pefialver.
Vecinos d Matdnzas.
D. ■'«gigjoondo Olivera,
; avelina O ano de Fernandez.
Idem d Xfasi aniUo.
D. Manuel Agu*ti N«i>oie-
Id*m de las Tunas.
D. Claadio MugB-fl rri.
,	Idem de Cuba.
D. RsmonXeira.	__,
Id'in do Puerto-Principe. D. Fern-nd» Perez.
Rafael Ltop Ido Palomino.
Idem de Pinar del Mió.
D. Antonio Ortlz.
Idem de Sigua la Grande. D. Mariano de tas Paitas ... Manuel Martínez y Msrtinez.
Idem de Consolaoion dd Sur. D7 Antonia Maurl.
A la* 12 del día veinte y nueve de diciembre próxi-
Coiuutidanclu general de Alariua.
D. Nicolás Chtaarro, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida Orden Militar de Man Hermenegildo, Contra-Almirante de la Aunada Nacional y Comandante General de eete Apostadero, alo. ate.
De »cuerdo con el Sr. D. Jo*8 Marcelino Travieso y Jiménez. Abobado de los Tribunale» d* ia Nación y del Ilustre Coligió da Madrid, Caballero d-< la distinguida Orden de Cárlos III, Auditor de Marina de este Apostadero y Oidor de la Audtanoia de ena Capital, bu dispuesto practicar la visita general de presos que ha de celebrarse ton motivo ds la próxima Pa-cuade la Nativi-
dad de Nuestro Señor Jesucristo, respecto Ue todos los presos qu» tienen causas pendiente« en la jurtadieciou ue la Armada. Y debiendo practicarse dieha visita general c-a el Afeensl y Cárcel dea»;» oiudad A Ius mini
de la ninfianadel dia veinte del presente me» de Diciembre. Publique)« por el Diaríe da la Marina y Gaceta oficial con ladebíua anticipación para conocimiento de quienes corresponda; participes* al Sr. Comandante <ta e*ta Provincia, al Mr. Fiscal ds este Apostadero, y notifique** á los procuradores y defensores de pobres do esto J uzg do.
Habana 12 de Diciembre de 1871.*2V7eoía* Chicar-ro.—José Maresliuo Traites» y limones.—José A. Gime*, Fací i bailo principal de Marina.
Comandaneln General 4«I distrito de la Habana y Gobierno Militar de la plaza..
Debiendo proceder«« al remata simultáneo de la contratad* eumiuiatre de pan pare las tropas queso hallan hoy y puedan hallarse eu adelante eu el cuarto Distrito Mi liar qu» cemprehde el territorio Ue la* J uris-diecion«-' de la» Truénelas de Gobierno de Trini tosí, Manta Lia a, Ctaufuegos, ftancii-Spíri us, Man Juan >1« los Remedos, .uoron y Magua la Grand* <ou eujtcion ai jdirg , do oonUioioue-, que ee h»l.aiá d» mainiicsto eu ia btcretaría Ue e«ia Dependencia s** »vu-a á las personas qu» de-rea iutere-aise eu uicha co itrala que de-beiá euip.-z -r á r.-gir eu primaro n* Febrero de mil ochee • n.o- se.enta y dos próximo veuíder - y terminará . l. igual dia y mes de mil ochociennus St-UUia y cup-t • pura que presenten «ue propot-itiun1** en pl¡*g-> tere rad » .n I* piecL.U- Societaria; en la intel gonc.a de qu» e. rom-te so veiificura el Ui* Veíutry uñ > da> cor-i.eute a la» d Ce de su mañana unte ia auteriUad le. Excmo. •■*!. C> mandante General del Distrito y Gobernador Militar un ota Plaza. a»juUicáuuoae á lavordal que m> ,Oi as* ios preelo» estípula lo» en el pFegode co.i-u.clones rc-fenuo y u-ndoal méno» cat'irce« nzm de]>an c -stelia- a* coufocoioiiaUo con hariui» d- prm.era calidad y eu dos datas diarias, uo aUm.tíéD. ose ui iguun proposición que esetua Uei precio Seña! Uo eu ti articulo lieee Uel meucioua>io poe<o de Ooudiciouei-; a lvir-tiéuuosc que los PC.ta ore» deberán préviamenta depo-tltár eu I* c. ja Ue 1 S .btosreccl<>u us Infsnterí i y Ca-baucria cien e>cnr<o; para xs-gurarse asi e. é rio de la con'iatade coyu suma recogeiau el opoauuo ab-naré y en aquel acto íes ser» 1 br-do per el Cajero d* la rai ma po. el qu> >e serán uevuér.o» al otorgarse la escritura de fianza 6 eu «i cuso de que úo se les adjudicase- la subasta. Lo» iutersrad -s que deseen i emular -licha cou-crat* ajus.arán sus proposiciones ó rolioituu bajo la forma d i adjuuto moueio.
Habana 12 de Diciembre de t871,—El Teniente Coronel Comandante, Wsorsiario —Ricardo Sánchez.

Modelo que se cita.
Exorno. Mr.
Los que suscriben vecinos y dsl comercio de..