y

V
M
.essaasieiSìBissete
sigue jíor hurtó de váriiis piezks da plata de iliioá aireos cus cargas, á borda de la Barca Española ínercahté de volante, sehuro de que se le oirá y administrara, jus- «Vicenta» esta mandado que por tres números couseeu-') en otro caso se le declarara rebeld i y contumaz tivos de la Gaceta oficial y Diario de Ja Marina de esta
bastante lo* estrados del juzj	I	-----
alones y demas diligencias y . Habana Diciembre veinte ... —„ uno. Fabian 1<V
ticiu ó eu otro catto be ie declarara, icucm - j ------ -------------------
por bastante los estrados del juzgado paracuautas no- ciu lad ce convoque a don Juan B. Onzar Piloto que lué
«	---- aumns diligencias y tramites sean ni co- j de dicha Buca para que en el tèrmi
j------o„i riiiimn anuncio compar
y .
tificac
y riete de mil odio-gado. Por mandado fi O 2
sanos. .....__
cientos setenta y uno. Fabian deS. Srín. Rafael del Pino
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera ius-«i.. O..I .iiatiitn de Guadalupe. Por este mi primer ilamo y empi zo al negro libre
tancia del distrito de Guadalupe, edicto y pregón, cito, llamo y ec ,
Florencio Pitu y David, hijo do Marta y de Vicenta, natural de esta ciudad, vecino que fué de la calle de ia Habana número sesenta, soltero, albufiil y de veiu e y dos años de eda I, á fin de que den ro del termino de nueve días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por homicidio del pardo Juan de la Cruz, esclavo de D. Juan Francisco Martínez, seguro de que si así Jo hiciere, se le oirá y adnain strará justicia y de lo contrario se le declarará íebeluey contumaz, incurso en las penas de la Ley, y bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta y uuo Fallían Folgado. Por
su inundado. Joaquin Abenza.	EOS
D. Tomas de Morales, Alcalde mayor del distrito Kste de esta ciudad y su partido judicial etc. Por esto primer odietoee cita, llamay emplaza á los que se crean con derecho á ia herencia de don Vicente Vilaró, domiciliado en el partido de Guáimaro de esta jurisdicción y natural de Calelia, provincia de Barcelonti, el cual falleció sin disposición testamentaria para que dentro de tres meses contados desde la publicación de este anun-comparezcan á deducirlo á este Juzgado en ios au-- »--*-----------— «niuo «Helio abintestato por ia es-
ino de treinta dias después”¿él último anuncio comparezca ante el actuario á nombrar aboga lo v procurador que en dicha causa lo defienda apercibido que de no haberlo se continuará la causa en su rebeldía siu mas citarle ni emplazarle. Habana §2 de Diciembre de 1871.-Jo* A. Gomen.-E-.cribano Mayor de Marina.	, Ar •"	,
Juzgailo de la Comandancia general de Marina de este Apostadero. Por aulo uel Exorno. Sr. Comandante general de Marina de este Apostadero proveído con ift cousulta del Hr. Magistrado Auditor del mismo, en ia causa seguida contra B mito Echagarníay Andrés Díaz, por hurto á bordo del Vapor Nacional «San Franc’seo de Borja» está mandado que por tres números consicu-t¡vos de laGaceta oficial y Diario de Marina, se citen, llamen y emplacen á estos para que en el térmiuo de r einta dias después del último anuncio comparezcan en la escríbanla del actuario á nombrar abogado y procurador que en dicha causa les üefienda y evacúen el traslado déla acusación fiscal producida en la misma para cuyo fin el Andrés Diaz deberá nombrar curador que gestione su representación, quedando ámbo* apercibidos en su defecto de lo que haya lugar. Habana 22 de Diciembre de 1871. José A. Gómez. Escribano mayor de Marina.	C O 31
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoque por laGaceta oficial en tres números á don José Ramón Pratque en el mes de Agosto del presente año habitaba en esta ciudad calle de la Bomba número veinte y dos y en la actualidad se ignora su residencia á fin de que á la mayor brevedad comparezca en el juzgado calle de Compórtela número ciento nueve, á efecto de evacuar un acto de justicia en causa de oficio. Habana Diciembre veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro,	C O 31
Para dar cumplimiento á un exhorto del Juzgado de Bejucal, referente á la causa por hurto de un caballo á don Lucio Diaz, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito'de Guadalupe en auto de esto día proveído por ante mí, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á don José López, vecino que se dice era de la calle de San José, última cuadra para Bel»», eoain, á fin de que dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde comparezca en este juzgado sito en la calle de San Rafael nümoro treinta y dos ¿ evacuar un acto de justicia que se solicito por el referido exhorto. Y para que teuga efecto lo mandado libro la presente. Habana veinte y cuatro de Diciembre de mil ochocienos setenta y uno. Rafael del Pino.	C O 31
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Jesús Marín por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por ho-uemash-sjuiwjoa	i micidie al moreno libre Joaquiu Pimendon, se convo--
Salgado. Por manuado de su señoría. Alberto cmappi. eu ja Qaceta oficial á D. José.Nioazar Valdés, y el
^ u	i pardo Jlbre Quintín Habaon, vecinos que eran en e.
mes de Julio ultimo de ia calle de las Animas número ciento dos el primero, y el segundo de Marianao, calle
esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia, forma.
Para Cádiz vapor español Mende* Nußöl Villaverde,
De N. Yoik vapor americano Columbia, Van Bice.
capitan
capitan
C5ÍO ÜUUipuic/Aau u -------
tos que se instruyen sobre dicho abintestato por ia e: cribauíu del infrascrito. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seguirá adelante la actuación parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en la eiudad de Puerto-Príncipe á nueve de Diciembre de mil ochocientos setenta y uuo. Tomas de Morales.
Francisco de Arredondo.	E 31
D. Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador do la Real órdeu de Isabel lu Católica, auditor honorario de Marina y Alcalde Mayor de esta ciudad y su ju-risdicion. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Dalmiro González, de estatura regular, color blanco, pelo castaño, ojos pardos, lin barba y como de diez y siete años, para que en el lérmino de nueve días se presente en la Real cárcel de Santiago de las Vegas á descargarse do la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo á don Juan Cejas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y d» lo contrario se le deo arará rebelde y contumaz y por bastante, los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificrclones y
demás tramites del juicio. Bejucal Diciembre 16 de 187i.
J J----'	A 1 harta C!hÍHnnL
AVI30 IMPORTANTF.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órdeu judicial do la isla de Cuba desde el añodel8G6 hasta Juliode 1871: acaba de impri rnirse, eu dos tomos, eu la imprenta del (Jobier no, calle del Teniente-Rey número 213, donde se hallan de venta.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número Vi entre Empedrado y Tejadillo.
POIl CINCO PESOS AI, SIES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piauo.
De 7 ft 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Hubana y poblaciones, inmediatas, á precios muy módicos.
Empresa tie vapore* españoles correos <le las A ■■tillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A BANTHOMaS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Enero 3 —Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5. ile Nuevitas y llegará á Gibara el G. de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará á Cuba el 8. de Cuba y lfegaráá Puerto Plata el 11. de Puertc-Plata y llegará á Mayagüez el 12.
do Mayagüez y llegará á Aguatlilia el
12.
de Aguadil'a y llegará á Puerto-Rico el 13.
Je Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
o— 6 —
7—
8— 11—
12-
12—
13—
SOCIEDADES ANONIMAS.
Ferro-carril «leí OeJe.
En virtud de no haber asistido e! necesario núniero de accionistas para la Junta general extraordinaria que debió celebrarse el 8 del aotual, el fixemo. Sr. Presidente, lia dispuesto que te cite de nuevo para el mártesfldel próximo Enero á las doce del dia y en su^morada, ualle de la Amargura número 21; auvirtiéndose que tal reunión tiene por objeto acordar lo que convenga respeoto á la ascendencia y demas relativ o al empréstito que se está gestionando en Lóndres, y que el aoto tendrá lugar con cualquiera que sea el número de Sres. sScios presentes á la bora de la cita.
Habana 30 de Diciembre de 1871. José María del Rio, Secretaiio.
Compañía «le caminos «le hierro de la
Habana.
Retorno.
Dr. D. Pedro Arias y Avalos, alcalde mayor de la ciudad de Santa clara. Por el presente se cita, llama y emplaza por segunda vez á los que secreaucou derecho á la iierenoiade don José María Nicolás García Miranda que falleció abintestato el dia seis de Enero del corriente añoen el partido de Manicaragua de esta jurisdicción, siendo natural de Naraval Concejo de Tineo, Diócesis de Oviedo eu Asturias, hijo legitime de Manuel y de Muiía Antonia Suarezde ia Meza, veciuosde Nora y detreinta | ■VJ‘ . A ' y cuatro años de edad, para que en el término de sesenta i Aíu!?r,É dias contados desde la publicación del presento se presenten en este juzgado á deducir las acciones que vieren iveni ríes, con los documentos necesarios par consomé a de dichos autos, que así lo tengo mauuade en el
......... -	,,na ,i„	n¡_
de Di-Dr. Pedro .E O 13

con
<mene nuoumuv.«».-,.,------ _
que he dictado el dia de hoy. Santa Clara dos ciembre de mil ochocientos setenta y uno.
Arias Por su mandado. Emilio Salamó
Òr D. Pedro Arius y Avalo, Juez de primera lur-tanc a dela ciudad de Sauta Clara. Por el presen' e edictos« Cita, llama y emplaza á cuantas personas re crean con derecho a heredar los bienes dejados por fa-l'eo miento del ultramarino D. Ramón Fernandez Sue-rodiaz natural de Santo Tomas del Coro, Concejo de Villaviciosa, provincia de Asturias, 6 hijo legitimo de Santiago y de Joaquina Suerodiaz, vecino del partido «le Niguas de esta jurisdio don, soltero, ocupado eu administrar sus bienes y de cincuenta y tres años de edad, .-uyo fallecimiento abintestato tuvo tugar el dia veinte V cuatro de Octubre del eorrieute año en dicho partido dt Niguas, pata que eu ei término de noventa dias contados desde ia publicación so presenten á deducirlo polla escribanía del que refrenda. Si así Jo hicieren se Jes oirá y administrará justicia, y de lo oontrar o les parará el perjuicio que haya lugar. Dado en Sauta Clara á oin-co de Diciembre de mil oohooieutos setenta y uno. Dr. Arias. Por su mandado. Emilio Salamó. E ü 31 D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Beleu etc. Por este, mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Vaf-dós, albañil, cuyas demas generales se lguoran, para que deutro del término de nueve dias contados desde esta hecha, se presente eu este Juzgado oalle del Aguila número setenta y dos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa, que se sigue por evasión de la morena María de la Concepción Toledo de la casa de su esposo el moreno Li-onoio Travieso, seguro de que si así lo hiciere, so le suministrará Justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, é iueurso en las pinas de la Ley, dándose por bástanlo los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tiámitesque ocurran. Habana Diciembre veinte y dos de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio F. Chorot. Por mandado de su Sriu, joaqul Lancia.	E O 31
Lio. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral y Alcaide Mayor interino. Potestà mi segunda carta ue edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Manuel García Fernandez, natural de Armería, vecino de esta, de treinta y nueve años, casado y cochero, para que dentro ile nuevo dias se presente en este J uzgado á hacersj cargo de la acusación qscal en 1, causa que se le sigue por amenazas á un sereno, cierto y seguro que bí asi lo hace se le administrarájusticia y de lo contrarióle parará el perjuicio que de la misma resulte. Habana Diciembre veinte y seis de mil ochocientos setenta y uuo. Sánchez y Romero. Por mandado de tu Sna. Manuel Segovia.	E O 31
D. Felipe Sánchez Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedrul y Alcalde Mayor interino dei mismo etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, liatnoy emplazo á don Ignacio Lopez Perez, natural de Asturias, soltero, de diez y seis años, criado de mano vecino del primer distrito, para que dentro del término de - nueve días se presente eu este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causi que le sigue por hurto de d neroá dou Rifael Aleuiou, cierto y seguro que si así lo hace se le administrarájusticia y de lo contrario quedará inourso en las peuas ue la Ley. Habana Diciumbre 20 de 1871. Sánchez y Romero. Por mandado de su señoría, ivlunuel 8. Segovia. E O 31
REMATES.
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera Instancia de ia ciudad de Ja Palma de Gran Canaria, ha dispuesto el señor alcalde mayor uel distrito del Mon-serrate, ss inserte eu la Gaosia oficial por nueve dias, tres comecutivos cada diez el edicto que dice: Don Domingo Foufe y Salva, juez de primera instancia de esta ciudad y su partido. Hago Baber: que á consecuencia del juicio ue la quiebra de don Juau Trillos y Guimerá veciuo y del comercio de esta plaza, ne dispuesto en auto ue doce dei corriente se saquen á pública subasta vános bieues que pertenecieron al dou Juan y entre ellos las tres cuartas partes de la fragata española y de la Matriculadqestas Islas nombrada -‘Gran Canaria” de porte de trescientos sesenta toneladas eou toaos sus «parejos, vehuuen, uuacanoa, un bote y otro bote lancila. La totáúdad de dicüo buque filé apreciada por don Adolfo Mirauda, dou Rafael Hernández, dou Nicolás González, y don Antonio Cabrera, maestros respeo-tivameute de carpintería, herrería, calafateria y velamen eu ia cantidad de ciento diez y nueve mil quiuien-as noventa y cuatro pesetas por lo que el valor de di-eh is tros cuartas partes asciende á ocüeuta y nueve mil ¡■eiselentos noventa y cuatio pesetas. He dispuesto igualmente que el remátese verifique el día veinte y cuatio de Enero próximo venidero a Ja hora de Jas doce de su mañana en esta misma plaza y aula de Sauta Cruz de Tenerife Palma.de Mallorca, Bareeiaua, Cádiz, Santander, Matánzas, y la Habana, á coudioiou de adjudicar el propio remate al mejor postor de Jos puntos ■ tue quedan indicados y coa Inadvertencia de que ^el rematador no exdibirá el ptécio hasta que se haga eu-trega dei buque lo cual tendrá lugar cuando rinda el vAje que va a emprender para la Isla de Cuba. Y con oojeto de que tenga lugar el anuncio y remate que qut-ilau indicados respecto al que se ha de Verificar eu la ciudad de la Habaua, se ce.ebrará con arreglo á las pres cripcioues del Código d* Comercio y principalmente á los eitablecidos eu el articulo seiscientos ocho dei mismo, expido el presente eu la ciudad de la Palma de Gran Canarias ó diez y nuevo de Octubre de mil ochocientos setenta y uuo. Domingo Fous. De órden de su señoría. José Beluk-s y Cabieia, Escribano. Y para iu 'us uciou cumpliendo lo mandado libro la presente. UaUana primero de Diciembre de mil ochocientos se tema y uuo. Por don José María Castro, José j« . Porto carrero.	p, g
DE OFICIO.
Cousecueute á exhorto del Kr. Alcalde Mayor de Saucti-Spíritus litrado eu causa formada en aveiigua-cou del autor 6 autores de Jas heridos inferidas al mo leño ubre Jo.-é del Rosario Hernández ha dispuestoel Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mí que por «ste órdeu y en tres números se convoquen al Alférez del segundo batallón da Madrid don Migue Rebet y á dou Heriberto Zapater que lo es del de Cazadores de la Union para que comparezcan en el referid« juzgado de tíaucti-Spíritus á prestar mía declacion en dicha cau a. Habana Diciembre 80 de 187'. L Ramon de Onega.	C O 3
Juzgadouela Comandancia general do Muri na de esta Apostadero Por auto dei Exorno. Sr. Comandante General de Marina de este Apostadero proveido con la consulta del Sr. Magistrado Auditor del mismo en 1» causa seguirla sobre ocupación de veinte revolvera con
de San Agustín número once; para que al secundo dia posterior ai último anuncio comparezcan eu el Juzgado calle de Jesús María número seis, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana Diciembre veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Celso Golnia-Por mandado de su oiia. Manuel Padilla de
C O 31
El Sr. D. Santiago Cab rrony, Primer Suplente del juzgado de Paz de San Diego de los Baños, por a te mí, fia dispuesto se cite por tres nAmeres ue la Gaceta oficial, al pardo libre Martin López, natural de San José de las Lajas, soltero, detreinta años de edad, y „de ejercicio zapatero, para que se presente en este Juzgado, el dia cuai ro de Enero de mu ochocientos setenta y dos á las once de su mañana, que tendrá efecto el juicio verbal criminal, ordenado por el Sr. Alcalde Mayor de San Cristóbal por lesiones á la morena libre Consolatíion
i ..u i
Y en su cumplimiento libróla presente eu San Diego de los Baños a veinte y dos deDiciembredeimil oche-cientos setenta y uno. Leopoldo Araujo, Secretario.
Para dar cumplimiento a uii exhorto del Juzgado de Guerra de la Ciudad (le Ceuta referente á la causa seguida de oficio por heridas y juegos prohibidos, entre otros, contra José de Acosta y de la .Puerta [á] Estram-pis, Felipe Benicio Valdes couocido por Nerfo y Ramon-Carbonell Ortega, todos naturales y vecinos do esta Ca pital; el primero hijo de Vicente y de Juana, soltero * de eticio carpintero; el segundo de padres desconocido B soltero y deofioio tabaquero; y el tercero hijodeCárl0“ y de Dolores, soltero y de oficio tabaquero, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe eu auto de este dia proveido por ante mí, se con voque por tres números de Ja Gaeeia oficial á las personas que les eonste que Jos expresados individuosposeau algunos bienes, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado sito eu la calle de San Rafael número treinta y dos de once á dos de la tarde á declarar eu que oousistau dichos bienes y el punto eu que radiquen. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente. Habana Diciembre 28 de 1871. Joaquin Abenza.	C O 31
-*-"1 Pura dar cumplimiento á un exhorto del juzgado de Bejucal referente ála causa contra don José Viceute Pereda Caballero porvagauuia, ha dispuesto el Sr. J uez de Primera Instancia del distrito de Guadalupe en auto de este dia proveido por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Oofia Teresa Molina Suarez, para queá la mayor brevedad comparezca en aquel juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente. Habaua Diciembre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Abenza.	C O 31
A consecuencia de losautos intestados del jó ven D José María Rubio y Baragaña, natural de Asturias, de diez y nueve años de e iad y veciuo que fué de esta villa de Ságua, está dispuesto eu providencia dei dia siete del actual expedida por el Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial, se eouvoqueu por el término de 30 dias á las personas que se consideren con derecho á heredar al indicado Rublo, á fin de que dentro de dicho término ocurran ante el referida Sr. Juez con los competentes documentos, á hacer valer el que les asista. Y para ia publicación eu ia Gaceta oficial de esta Isla despacho la preseute. Sigua la Grande nueve de Diciembre de m il ochocientos setenta y uno. Aureliauo Medina, Fe de rico Tabares.	GÜ17
PARTE NO OFICIAL.
DOMINGO 31 DE DICIEMBRE DE 1871.
16-
17—
18-
19 —
20-22— 28— 2 i— 25 —
Habiendo dispuesto saoar á pública subasta el suministro de arena que ha de necesitar para sus máquinas esta Compañía, se avisa al público que el dia 15 de Enero próximo venidero se verificará dicha subasta ou la Administración general, sita en Villanueva, Oon arreglo ai pliego de condiciones y modelo de proposición .íoi-innthómas v llegará á Puerto-Rico que desde esta fecha quedan de manifiesto en el al-3	macen general de ia Oompafiia, situudo eu el patoo do
•lo Puerto-Rico v llegará á Agnadilla la misma estación de Villanueva, el 18	Habana23 de Dioiembre de 1871. El Administrador
de Agnadilla y llegará á Mayagüez el general, Juan Bautista Cantero.
Jg	_____
de Mayagüez y llegará á Puerto-Piata
de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el |
27.
3¡be del 29 en adelante por el muelle
Dcwtle esta Techa cesa mi hija doña Igna
Cia González de firmar por mí, los documentos, recibos y demas del caso, que cotí fecha 20 de Setiembre i corriente año la autoricé pava hacerlo por medio de tres anuncios que puse en los periódicos la Gaceta y Diario de la Marina, dejando á mi susodicha hija tu sil buena opinión y fama.
Habana 27 (le Diciembre de 1871, Dolores Aocsta.
Eos acreedores del concurso «le D. Ignacio de Cárdenas, podran examinar la cuenta de venta de las primeras mil cajas Ue azúcar cuyo producto líquido asciende á veinte mil quinientos treinta y dos pesos treinta y siete centavos, eu la calle de ios Oficios, número 36, doude estará de manifiesto quince dias.
Habana y Diciembre 21 de 1871. Franeisco Dura
ñoña.
La carga se rec de Luz.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sanchez Dolz. Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C.05 Baracoa: Sres. Mones y Llohi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° yC.s Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. ° Mayagüez: Sres. H'jos deLloreda. Aguadilla, Sres. Amell, Julia y C.03 Puerto- Rico: Sres. Iriaite, H. o y c.55 SaDthómaB: Sres. Lamb y C.a Se despacha por Rimou de Herrera
Con motivo de la próxima apertura del ferro carril central, por el enlace de la línea de Cárdenas con la de Ságua en Santo Domingo, y con objeto deque los pisage-ros procedentes de dichas lineas y lade Cieufuegos, puedan trasladarse á la Habaua por la de Matánzas hasta Ift Union de Reyes, y do allí por la de esta Compañía á la Capital, se modifica el itinerario del tren de pasage-ros que sale de la citada estación de la Union de Reyes p ira Güines y Villanueva á las 12 h. JO'verificándolo desde ol día 25 del presente mes á la 1 h. 35' de la tarde, para llegar a ia estación de Villanueva eu ia Habaua a las 6 h. 9’ de la misma con arreglo al siguiente itlue-lario.
Llegad i. Parada Sal d i.
S, Ignacio 5»
Por la tarde.
Empresa
vi inTrascrito v «thíijo firmado , ,	.	,
del Ferrol, participa ai çûWioo que de^de esto fecha ha |
natural
___a fecha ha
Manuel Piñón
CICI O. UUVI,	__£____t_
sido autorizado apoderado general de D, _______
y Mendez, de la misma ciudad; y que todos los poderes que existan en otras manos, serán considerados nulos para lo sucesivo; y cualquiera persona que haya tenido ó tenga asuntos pendientes, con dicho señor Piñón, podrá arreglarse viéndose con el anunciante. Morro núin. 46. Habana Diciembre 21 de 1871. Juan Campos.
«le vapores españoles correes de las Autillas.
VAPOR BARCELONA-
Francisco Martínez, profesor «le gimnástica higiénica, hace preseute á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida uua clase para señoritas de doce á una del dia,
'i- -L
ULUV Claoc quillt _______
establecimiento calle del Prado número con los aparatos necesarios	i
cionales.
86;
en su untando I
al electo. Precios conven
Capitán, Lenms.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la llahauaá las 12y llegará á Niievil el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21 de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y ¡legará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2-de Mavagiiez y llegará á Aguadilla el 26.
De Uniou.............—•
» Bermeja............
» Palos 4- 131].......
» Las Vegas...........
» S. Nicolás ++ [25j |29j.
» Güines..................
» Melena + L7]..........
» S. Felipe.............
» Bejucal...............
» Crucero del ueste.....
» Ciénaga...............
» Villanueva............
			1	31)
1	45		1	47
2	7	4	2	11
2	25	...	2	25
2	44	2	O u	46
3	lú	57	4	7
4	2>	2	4	27
4	50	5	4	66
5	17	2	6	19
5	25	1	5	26
5	51	3	5	54
6	3	...	...	
Habana 17 de Diciembre de 1871. dor general, Juan Bautista Cantero.
El Administra-
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al pú-1 blico del que es bien conocido por sn sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
de Mayagüez y liegarf de Aguadilla y llegará á Puerto Riño el 27. de Puerto-Rico y llegará á San TI ó naselli
Retorno.
Se solicita alquilar una criada «le mano
para el servicio doméstico, en la calle de Villegas nüme-o 90, entre Teniente-Rey y Muralla.
-Saldrá de S. Tbómas y llegará á Puerto-Rico e'
» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla 11 I. - de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas ol 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 di madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 bosta la» tres tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
2-
3—
4— 6— 6— 8— 9—
10—
li-
do b
Pitillo topogi-fidc» «Ic la Habana y su Ju
risdicciou por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Ca* sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú" mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo nfr
” ‘ '	. 7 -> atn vito es .
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blutnes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Ct
fu	-	Puerto-Rico: SreB. lriarte y herin. deCarnceiiu v C*
plano de la villade Guanabacoa levantado por el mismo Santhómas- Lamb y C*	*
' Nuevitas: Sr. I). Pedro Sánchez. Dolz. n:K„_„. Rilva. Rodríguez V C‘
e?
Compañía «leí ferro-carril «le Matanza«.
Por dispes'ciou del Sr. Presidente se convoca á los Sres. ac'iouistas para la Junta general ordinaria que se verificará el 14 de Enero próximo A las once del illa eu el salón de sesiones del paradero García, para dar cueu-ta de los trabajos y productos del último afio social vencido en 31 de Uotubre próximo pasado. Loque participo á Iob Sres. sóci03 paia que se sirvan ceucurrir. Ma-tauzus y Diciembre 27 eel871. José Mari a Casal, decretarlo.
Comisión liquidador,i «leí Bunco «lo Sun Cáelo.« en Matanza«.
Habiendo sido acordado por la Junta general ex traordinaria do los accionistas de esta Sociedad, verificada el dia 9 del corriente, il reparto de uu 4 por 100 de dividendo, por cuenta de capital á los sócios, se anuncia por este médio para conocimiento de los mismos, que desde el dia 18 del actual entre once de la mañana y dos fie la tarde, pueden concurrir á la ottciua del Bauco, | calle de Geiabert número 7 á percibir las cantidades que respectivamente les correspondan.
Matánzas y Diciembre 11 de 1871. El Secretario, Diego A. de Fuentes.
mero 26, en Ambos puntos se halla tambien de venta e-
Ea la calle Crespo número 13 y metilo entre Colon y Refugio, solicitan una negrita de 12 á 13 años, para que maneje una niña de año y medio: de su ajuste tratarán eu la misma.
! Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C! Baracoa: Sres. R. Alayo y Cuba: Sr. D. Jüan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de.He rviu, Ignacio número 56.
oillt- de Sa
En la calle «le Aguiar número 118 entre
Muralla y Teniente Rey, solicitan una morena que sea I de alguna edad para manejar uua niña de tres años. I
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo. San Silvestre papa y confesar.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten eu estas casas situadas, la del primer distrito calle de ia Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 99- la del tercer distrito calle del Aguila uúmero 9-7; la del cuarto, calle de Manrique númerc 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada le Jesús del Monte número 376.
Facultatlvcs de semana.—Primero y segundo distrito.—D. Jorge Ledo, Veiasco 8..—D. Lázaro Chávez, Sol 67.
Torcer distrito.—Ldos. D. Rafael José Montalvo, Industria 110.—D. Gerónimo González, Ídem 39.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quieu alternar, prestará servicio el prl •ñero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes I r leüoras D? María de los Dolores Gastón de Tavira y Oí Concepción de lu Luz de Cárdenas.
Se venden «los casas «le manipostería, tablas y tejas, situadas en uuo de los mejores puntos del Calabazar, como es la cal le Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
Asilo de San José. Taller Inspector de mes, el Excmo. /ocal de la Junta del Ramo.
general de aprendizaje Hr. D. Mamerto Pulido
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa 'o de mes, el Sr. D. Manuel Valdes Peñalver.
Casa gemerai de Dementes. 8r. Conde de Casa Bayona.
Diputado para el mes
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láza ro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pcdroao, vous, de" la Junta Municipi! de Caridi d.
D. Miirlanu Cárlcs y Casañcvall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto ios dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
2—Saldrá de la Habana A las 5 de lu tarde y lieg, á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará A Gibara el 5. de Gibara y llegará A Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
. de Cuba y llegará á Santo Domingo el h'. do Santo Domingo y llogará Mayagüez el il de Mayagüez y llegaráá Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el i . 3o PuArto-Rico v llegaráá S. TI ó ñas el 12
Itanco de üau EárluS «le Matánzas.
üoustüuida el dia nuove del corriente la Junta ge-uerul extraoidiñaría á que fueron convocados todos loa accionistas de esta Sociedad, con objeto de de'Jberar lo mas conveniente acerca de la disoluciou y liquidación de la misma se aprobó por uiianimoiad el proyecto quo con razonado dictámen propuso la Junta Directiva, para lijar ias liases de dieha liquidación, conforme al Reglamento; y resultaron nombrados eu votación secreta para compuner la Comisión Liquidadora de la Compañía, Presidente el Sr. D. Mauuel Mahy y León, por unanimidad: Vocales los Srts D. Eugenio Coffiguy v D. Cayetano Vila, conloa mpUntes D. José ue Haz», i). Félix de Vera, por mayoila absoluta de votos, y Secretario, el de la Directiva que suscribe; habiendo también recaído elección unánime, para Direotor. en el Sr. D. José Almirall, mediante renuncia del Sr. D. Juan K. Coraminas. Y Ue órden del Sr. Presidente, se anuncia al públio ) para conocimiento general.
Matánzas Diciembre 11 de 1871. El Secretario, Diego A. ds Fuentes.
4—
6—
6—
7—
io-
li—
11—
¿12
Retorno.
Se venden T negros de esimi»»» en Gunna-
baeca, casa del Sr. Gastando.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Con permiso dei Excmo. Sr. Gobernador Superior político s¿ proroga la rifa de la Plaza que debia verificarse el 5 de Euero del año próximo entrante, para el sorteo uúmero 881, que d.-be verificarse el 20de Abril del mismo año.
Loque se anuncia al público para general conocimiento. Habana 21 de Diciembre de 1871. Eusebio Zuvizarreta,___________________________
16— Saldrá de S. Tl.ó nas y llegará á Puerto-Rico el i De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el i de Aguadilla y llegaráá Mayagüez el 18. do Mayagüez y llegará áSto. Domingo el y de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
' de Gibara y llegará á Nuevitas el 2>. de Nuevitas y ilegará á la Habana el 27 madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
17— ¿lisia— 20— 22-
23—
24—
25—
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C?
Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Ct Puerto-Rico: Sres. lriarte y herm. de Carneen«. Santhómas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramón do Herrera cal)« dt*H>-Ignacio número 56.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritorea á la Gaceta, directos de
PARTE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
Enlrstrias 4« ■suoi»«»«
De N. York en 6 días, vapor americano Cleopatra, capitán Phillips, toneladas 1045, ion electos á Zaldo y Compañía. Pasajeros J4.
De Cayo Hueso en 1 dia, goleta »merreana Bsaure-gard, capitán Roberts, toneladas 97, con ganado vacuno a S. C. Burnham.
De Liverpool en 78 dias, barca inglesa Arequipa capitán Sharp, toneladas 268, con maquluariay carbón de piedra, á Fe9ser y Compañía
De Canarias en 28 dias, bergantín español Las Palmas, capitán Apoliuario, toneladas 204, con frutos á A.
Serpa y Compañía. Pasajeros 40.
De la Corufia en 8l» dias. barca española Salvado'» capitán Gantes, toneladas 211, con efectos á A. Romo
Salidas.	presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian
Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Sania Para Cádiz barca española Véuus, capitán López. Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladi li 1 Para Montevideo poiacia española Jóven Maiía, ca- Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía pitan Berra.	Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Orrliuela, Hetin
ParaN. Yosk bergantín americano Atalaya, capitán Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carnrona, Ecija, Colé.	Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Grixol-
Para N. York bergantín inglés W. N. H. Cierna» e, la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, cali apitan Ltwis.	de Cuba núm, 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
Para Cayo Hueso goleta americana Goddess, capitán RaimonU.	j- -	J, Hemetlre y Coiflp.
giro de letras.
Bobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, eiantiag de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sant.-Martade Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Oren
~ - ‘ ~	T-.. ¿I	_ ITí11„„¡A;rton F) Î....
Compañía «leí Ierro-carril entre Gicitluegot y VUlnclarn.
j
El Rpglaineuto de esta Compañía eu su artículo 2 establece que el dia 16 de Enero de cada año se celebre Junta general con cualquiera que tea el número de »6-«ios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. interesados para queá las doce del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir ála cata calle de Compostela número 105, donde tendrá lugar el acto. Eu dicha reunión se procederá también al nombramiento de Prtsl-ueute, v al de tres vocales de la Directiva.
Habana y Diciembre 14 de 1871. El Secretario, Marcial Calvet.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Cuarta función extraordinaria.
Pura el domingo 31 de Diciembre de 1871. Se pondrá en escena la ópera en tres actos, LUCIA DI LAMMERMOOR.
■
El próximo Lúnes se ofrecerá como quinta funcioü extraordinaria la ópera El Trovador.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á ménos que ocurra un temporal.
Encasode indisposición de algunartistaseruRi' tuirá con otro si es posible, y si no se cambiará la función ó te suspenderá con ei debido permiso de la autoridad.
Empezará á las 7j.
IMPRENTA DEL GOBIERNO
