Tratado completo tédrlco-prdctlco del
vómito ó liebre amarilla. é ilustrada con la crltiea de lux obras y medieaoioue» mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pona y Codiuaeh, médico mayor del cuerno de Sanidad Militar, oon destino en la Habana, obra premiada, ¿ tomos 4 oesos 26 centavos. Hállase eu la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de
Sana, Muralla número 61.
arancel qk aduanas
tteiinprtíso el Arancel de Aduanas Mr disposioiou de la Intendencia genera! ue Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto loga para las declaraciones, atoros y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda eu su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y si-guieníes.
AVISO MISTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del aflo anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadouB
eii un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F.Aenlle y D. Ramón Hita; tle láii sales que oontfene empecé á usaria, primero en un individuo de mi familia que guiri» había tieoi .o de una dispepsia flatulenta y como el resultado fin , i satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no i.o ro-au vanos remedios y diversos medios empleados, lu.ne aconsejado desde entóneos no solamente para e.... clase de sufrimientos del estémágé, sino también en.La casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y eu las que este trabajo se verilica oon dolor 6angustia incómoda. Aui lirado con el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me he esteudido á aconsejarla tambie n en los caso* de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpétioos ú otros diversos, alcanzando oon ella notable alivie. E n tal eouoepto y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor 11. Ramo o Hita, mucho meior que la de Vento y Almehdafes, puede usarse aun en el mas completo es lado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habaua, Julio 24 de 1809.—Nicolás José Gutiérrez.
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso iliciones posteriores.
Este es ei ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno^ calle Temen-^-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de a Isla:
En todas las expendedurías de efectos imbrados y agentes de la Gaceta.
JARABE
FEÒT0RAI CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGU LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreoiable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la oalma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación par» curar la heinotisis, catarros oróniengjy agudos, pulmonai y laringes inoipiaiite yen generalrodaa Ihn enfermed»-
<lnl noche.	.»■	»¡en
JNKIGNIAH para kl ejercito, armada" ÍG Li JktílA.
JUAN MEDINA.
ilnrilailiir j cordonero, ralle iiielm iitim. 4«. fttlUI.OX 1.
Unicos representantes en estuísla, losares. Renté y Compañía, oulle de la Habana nCimero 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ti obtenoi ratálegos de los géneros y precios puestos e,i esta ola.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor ealidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle v D. Remou M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas estaciones, es eticosísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su anoion diurética general. Merced á-ella, como es pdblioo, personas des-hauciadas por mus padecimientos déla vías digestivas puedo decirse que híiu j’eüuc>itado y jjozau hoy de perfeo-la salud. Loa temporadistas ilei Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobla-ciou.
Análisis caUtativo y cantitativo.
Temperatura.......................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro......................... pf	&
Competición de un litro.
Carbonato de oal..................... 0 1040	»
Idem de magnesia.................o 0426	»
Sulfato de cal....................... O^lOO	»
Cloruro de Calcio........... iVul&rt
» Magnesio...................... 0,0X0	*
b6ai°.......................... 0,0500	7>
............................... 0,0066
Materia orgánica..................... 0,0050	»
Totalidad de principios minerulizadores
en el litro....................... o,2870	„
Ramón M. do Mita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás Jos# Gutlerrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medioina, Médico mayor jubilado del Cuerpo «1« Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Cieucias Médicas. Físicas y Naturales oto.	J „
Certifioo: que haciendo tenido conocimiento del agu» que con el nombre de Santa Entalla, se obtiene
Don Julián dé Córdova, Médico Cirujano, Hócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, coudeoorado con la Cruz de Isabel la Católica, eto.
Certifico: que hace un aBo recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Manta Rosalía en di Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no hablan reconocido alivio cou otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de éétaaguase debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis praotioadós por los notables químioes tires. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuauto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservur los frecuentes padecimientos de estómago. Habaua 7 de Julio de 1889.—Julián de Cór-aova, t a	AWf ^fT'Q’ A O
.Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médiso Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 88 enseñanza, sóoio de admero de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la oorrespondeneiaNacional y Extrangera de la misma, etc.
Oertiíico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á ia generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no aqlo que posee exuelen les condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general a aquellas que sufren del lubo digestivo, observando desde «utilices que no hau sido frecuentes en unos casos y que han cesado eu otros los desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reoonooida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en gene-raí. Habana 28 de Julio de 1880.—Dr. Joaquín G. Lebredo.	,)	. ' i - - L
De venta á 80 oentavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y San José.
CHAG'J iaCSDA
OaaiJAitO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey. E8EIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAaYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
^Este polvo limpia perfectamente los dientes sin al-erar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías es da un hermoso color de rosa, y da á la boca una rescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7. de la inafiana bastí as 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán opedos grátis, de 4 á 6 de la tarde
INTERESANTE
A LOS 1¿UE PADECEN DE LA BOCA
D. Frauolsoo de Paula Chaguaceda, profesor den tinta, participa al püblioo que sigue en su laboratorio de operaciones, oalie de Aguiar nümer* 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
®¡¡¡&»Diohb profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como pod’*' ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma soliden y ounosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por mediò del aparató Anasthesia locai y sin causar uiuguu dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta ei lia, pudieudo oon ellos efectuar la masticación y emitir con toda olaridau la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio per medio de octuradores plásticos ó metálicos
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DE8FORCE8.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curai muchas enfermedades de la beca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las sucias y la ingurgitación sanguínea de esta.
~ SOL 88 MUEBLES SOL 88.	7
Se compran todos los usados que se presenten, yá sean de palisandro, caoba, ó cuaiqu.era otra olase, sean de mucho 6 poco valor, bien pur piezas sueltas ó mobiliarios oompletos, aunque valgan miles de pesos pagándolos á los mas altos precios y ouanto racional meato sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier pun-r to de la Isla siempre que puedan trasportarse por ferrocarril; pero se advierto que saliendo de la Habana, Gua¡-nabacoa, Mariano ó Calabazar, los costos de viajes serán por oueuta del que proponga la venta. También se gompran criados ya sean esclavos 6 colonos, ó carruajes, caballos etc. Calie del Sol número 88, entre Villegas y AgUaoate.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presen te á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á Una del dia en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos limonano* al efeoto. Preoios conven otoñales.
Plano topográfica de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca-sadevall, se halla do venta calle de Teniente Rey número 13, y en Guauabacoa calle del Campo Santo número 26, eu ambos puntos se baila también de venta ei plano déla villaje Gimnahaeon levantado porel mismo
8« solicita Imponer en finca ’urbana á
mvor de un menor, la suma de mil cuatrocientos pesos* Dará ruzon D. J. Espino, Obrapia número 32.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situa-las eu anude los mejores puntos dei Calabazar, como es la calle Real esquina á la del 'Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares oercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio inmedlato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Cáries y Casadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho cal e del Teniente número 13, donde ofrécelos servicios de su profesión, íl sus amigos en particular v M público en general; desde las ono« hasta las tres y me-‘^ a ,.e¿H tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
AVISO.
D. Leandro Lozano, dueño del tren funerario, situa-do en ia oaile de la Coneoruia número 44, esquina áfa de Manrique, bao* presente á sus Gvareoedore* y al pú-
w Í!‘i ®U «e/,eral- h‘ determinado cerrar dicho esta-bleoimieuto, por lo que, los que teugau cuentas pendientes en el mismo, deberán entenderse para su iiqui-* *xPreÉ*ado 8r. Lozauo, en el oouoepto que euenU*°a *U flrnu’ PU3d® autorizar el cobro de dichas
Habana 12 de Octubre de 1871. Leandro Lozano.
PAUTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas «le buques.
Del Havre eu 60 días, barca española Matilde, o,a. pitan Cirarda, con efectos á Sohsfenberg, T.y Compañía* «UIDs N. York en 12 dias, goleta amenoana Thomas J. Frazier, oapi tan Plum, toneladas 166, con víveres á Barroso.
Del Progreso en 12 dias, baroa española Conchita, capitán Araluzea, toneladas 3 0, oon efectos A R. de la Concha.
De N. Orleaus en dias, vapor germáuioo Germania, eapitan Heybichg, toneladas 2808, oon efectos fl D. Erd-man.—Pasajeros 12 para esta y 15 de tránsito.
SallduM.
Para Filadelfla vapor americano Pioner, capitán Waksley, por G. Neilson.
Para N. York barca española Trlano, eapitan Ur-qulano, por Hamel, hijos y Compañía.
Fara Cayo Hueso goleta inglesa Deaiboru.
Para N. Orleaus goleta americana W. H. Steele, copitan Buck, por R. P. Sautamarla.
Para N. York vapor americano Cleopatra, capitán Phillips, por Zaldo y Compañía.
Para N. Orleaus y escala« vapor americano FloriJa, capitán Pendleton, por Lawton hermanos.
Para Baltimpre bergantín americano Agnss Barton. Para Cabo Hatíeras bergantín americano R. B. Go-Ve, capitán Harkues.
Para Baracoa goleta española Roque Aloye,
Para Cayo Hueso goleta amerioaua Fraok.
Para Santander.
Saldrá inmediatamente la corbeta española “Merce» des,” eapitan Ruiz. Admite oarga á flete v pasajeros De mas pormenores impondrán sus eonsignatarlos Cuba 88.
J Demestre y Compañía
Para Tabanco.
tíablrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” eapitan Presas. Admite carga átlete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Para Santander y Bilbao.
galdrá en todo el presenté mes el bergantín goleta español Asunción, eapitan Arteta. Admite carga, á flete y pasajeros. De mas pormenores Impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Directiva en un período de mas de doce años, no pueden iscouderse los perjuicios que habrán de seguirse á la comunidad porta falta de asistencia de sus mi«mbres; y eomoquieraque el artículo 1? caqítulo 3? del Reglamento exige» rao condición esencial pai a ia constitución de la Juntagensral extraordinaria que reúna en sa seno las dos terceras pai te* de las accione*, y no es presumible siquiera que ai redaotarse esta oondlolou en el oom-promiso social se llevara el ánimo ne dificultar aquella reunión, nádamenos que eu los casos du ma* uiteiés, y en que se tercian asuntos de la mayor importancia, luli-mamente enlazados cou el porvenir y pregreso de la institución, alimenta la e*p ranza de que en esta ocasión no ee hará esperar la iniciativa de los ¡sres. accionistas, y que con su asist suoia al acto, bien por si ó por legítimo apoderado ó la representación de otro Sr. accionista, contribuyan á que sin neceBl iad do mas convocatoria se oelebre la memorada reunión y resuelvan los particulares de que es objeto.
Habaua y Octubre30 de 1871.—El Secretarlo, Bernardo del Riesgo.
empresa «le vaporea españole« correos de las Antillas.
VATOR BARCELONA.
Capitán, Lemus. ,
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana A las 12y llegará á Nuevitas el 20.
20—	•	de Nuevitas y llegará A Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
28—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata ei 26.
26—	•	de Puerto-Plata y llegará á Mayagíiez el 2t>.
26—	• de Mayagíiez y llegará á Águadilla el 26.
26^-	• de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	• de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 2S
•	Retorno.
2—Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3. 8—	• de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	•	de Aguadilla y llegará áMayagílez el 5.
5—	»	de Mayagíiez y llegará á Puerto-Piula el	i.
6—	« de Puerto-Plata y llegará á Cuba «I -3.
8—	« de Cuba y llegará á Baracoa el 0.
9—	• de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	«	de Nuevitas y llegará á la Habana . I 13	di-
mad rugada.
R cibe carga los dias 5, 17 y 18 basta la- tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagíiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juüá y C“
Puerto-Rico: Sres. f.riarle y lierm. tlori nn . na , (j
slanlliomas: Lamb y Oí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Do!z.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y 0'.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tan-nía.
Se despacha por D. Ramón de He reía, calb de San íguació número áfl.
UPO« PAJARO DLL« GUANO.
('apitan, Llovel.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
¡2—Saldrá de la Habana á ias 6 de la tarde y llegará 4 N uevitas el 4.
4—	•	de Nuevitas y llegará á Gibara ei 5.
5—	•	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	•	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	* de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	»	do Santo Domingoy llegará Mayagíiez	el	11
11—	»	de Mayagíiez ,y llegara á AgUailíila el	13.
11—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico	ei	12.
12—	•	de Puerto-Rico y llegará ¡í S. TI.oros«	el	12
Retorno.
16—	Saldrá de 8. Thomas y llegará it Pucrto-Ricu i I 7
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla elj 3
18—	• de Aguadilla y llegará á Mayagíiez ei hC
10—	» de Mayagíiez y llegará á Sto. Domingo el 2.
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba 0122.
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	•	de Gibara y llegará á Nuevitas el 2'.
25—	* de Nuevitas y llegará á la i lab u*. c¡.7
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. PedroSancbez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C?j Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. JuanTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra heninn.»>.
Mayagíiez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliáy C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierm. de Carneen . Sauthomas: Sres. Laiab y C?
Se despacha por l). llamón de Henera cal!« o. Sai Ignacio número 6«.
OHIO iti-: LITI'RAS.
soi ILD.il»Kb ANONIMAS*.
Compatita de almacenes y Banco de 8. José
El Sr. Presidente de esta Empresa, en virtud d
no haberse reunido el número de aocionesque previene el Raglamento, para constituir la Junta general extraordinaria y de acuerdo con la Opinión emitida por los Sres que asistieron á incitación hecha para el 27 del actual, sin resultado alguno por la expresada circunstancia, ha dispuesto se haga uipt tercera convocatoria para el 15 del próximo Noviembre á las doce de su mañana, en el escritorio dei Banco, sito calle Ue Mercaderes número 28, con el propio objeto de tratar de la definitiva coucedon otorgada 4 la Compañía para prolongar sus Almacenes bajos hasta el baluarte de Paula y demas iiseldentes que le son anexos, reo unendando á la ilustrada oousiueraeion de loe Sres. accionistas, que tratándose de uu particular previsto en nuestros estatutos, y á cuya oonseeucion ha oonsagrade todos su* esfuerzos la
Lompafiia cubana de alumbrado de Ras
Acordado el reparto del dividendo número, la de u. tiesy¡mediopor ciento por cuenta de lae utilidades de 1170 jO->rr>*pon líente al primer semestre del mismo pueden los gres, accionistas pasar á sobrar lo que por razón de él les teque á la Administración General, Desamparados ó Paseo de Ronotli número 28, todos loe dias hábiles de once á dos desde esta fecha. Tan luego como los Ayuntamientos salden sus cuenta* son la Compañía se procederá al reparto del correspondiente al segundo semestre del citado año.
Habaua Octubre 27 de 1871. El Secretario, J. M. Carbonell y Ruiz.
dez. Lo que se anuncia por quince dias, para que la persona en cuyo poder se encuentre dé aviso oportuno; en concepto de que trascurrido dicho término se proveerá al interesado de uu duplicado anulando el primero.
Habaua Octubre 10 de 1871. Secretario, Jos# de lo» Dolores Ponee.
Coja tle Ahorros, Descuentos y Depósitos «le la Habana.
He ha partieipado á esta Dirección el extravio del certificado número 767, de treinta y cinoo aooiones de la Hociedad, expedido á favor de D. José Ignacio Fernan-
Compaúia «leí ferro-oarrll «lo ülata nzas.
Por acuerdo de la Junta Directiva en cumplimiento de otro de la general de accionistas, se recogerán lo» títulos de las accionts que están en poder de los Sres. sú-cios, dándoles en cambio un certificado eu el que se ex-pre-ará el número de las que representen, por ser este el sistema mas cómodo y seguido por la mayor parte de las Empresas de ferio-eaniles y de créditos, v se suplios Si dicuos Sres. que desde el dia primero de Noviembre próximo se sirvan ocurrir á la Contaduría de esta Empresa oon lo* mencionados títulos para ser canjeados «ti ia forma indicada.
Matanzas y Octubre 28 de 1871.—José María Masas, Seeretario.
Baiie« de San Cíkrlos en Matanzas.
Habiendo side aceptado por unanimidad de los so. oionistas que asistieron á la Junta general extraordinaria, celebrada el dia de hoy, el pensamiento de aoordar y llevar á efecto la dholuoiou y liquidación de esta Saciedad, del modo que mas convenga á los intereses de la misma, oonforme ai Reglamento, se convoca á todos los referidos accionistas áuua nueva Junta general extraordinaria, que ee celebrará el miércoles 8 de Noviembre próximo á las once de su mañana en el edificio del Banco, calle de la Magdalena número 4, para que en ella puedan deliberar sobre di» ho objeto loque sea conducente.
Matánzas Oetnbre 8 de 1871.—El ¡Secretario, Diego A. de Fuentes.
La Pr»t«et«ra. [enliquidación.]
Compañía general (tabana de segures Batte os sobre la vida de esclavos. Batanee de su situación enla tarde del 31 de Ootubre de 1871.
ACTIVO.
PASIVO.
Caja: existencia en ella..............$
Fondo en suspenso...................
Recibos en depósito á cobrar...\....
Colectores: cuenta corriente........
La Compañía “Protectora”............
15
91?
480898
292248
493639
04
13
21
07
81
Banqueros................
La Dirección general.....
Sub-Directores..........
La Dirección de la Compí
Cuota de Liquidación....
Indemnizaciones.........
Varios tféreedores......
‘El Iris.”..
i 1187716
86
151500	30
63600	43
1878	48
1288	68
678287	84
215636	15
176678	98
$	1157715
8«
Habana Octubre 81 de 187L-Por la Gomisien liquidadora, Ignacio Amen&bar.
Compa,lia d« Almacenes de Regla y Banco del Comercio
Balance de la situación de esta Empresa en la tarde del 31 de ctubre do 1871.
ACTIVO.
Caja:
En metálico..........— —
... billetes del Banco Rspa-
...*•1 BancoEapafioi y otros.
Cartera:
Vencimientos á S meses----
Idem á 6 Idem............
Idem á mas tiempo.........
Obligaciones vencidas-....
Préstamos con garantías....
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca....
Saldos de várias cuentas en
suspenso................
Créditos aplazados con escritura...................
Seguros de incendio.....
Intereses vencidos de préstamos con hipoteca, por cobrar....................
Propiedades«
Valor de terrenos, almace
nes etc..................
Idem de finca urbana......
Id. de esclavos y asiáticos.. Acciones de várias empre ...........................
Gastos:
Sueldos y gastos de todas
olases...................
Intereses pagados «obre el empréstito del Banco Español .....................
$ 100663 29
867140 ... 427277 46
29007 56 8267 51 74686 08 440318 14
282172S 64
37971 29
113860 11 18189 73
202628 81
$ 5087881 84 80000 49860 96
41052 12
885080 74
653018 24 106908 48
2778775 58
$	5258204 41
$	122141 69
$
72516 62
$	9876732 61
PASIVO.
Aeoionistas:
Por 14000 acciones..........
Reservas:
Saldo de esta cuenta........
Intereses vencidos y por cO' brar sobre préstamos con hipoteca......................
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas cor
tientes.'..................
Dividendos..................
Obligaciones á plazo:
Empréstito d«l Banco Español de la Habana...........
Depósitos con interés.
Productos:
De Almacenes...........
Dé descuentos 6 intereses.
1119088 26 7387
7000000 ...
140466 78 292528 81
$	1126405 2&
$ 242069 60 76449 13
975000 ...
28814 04
318618 78
$	9876732 01
os Almacenes de esta Compañía 62783 cajas de azúcar, 157 bocoyes de mascabado, 1748 bultos de ferretería, 64204 sacos de huano del Perú y vários otros artículos.-*!
NOTA —Existen en los Almacenes de esta Compañía 4139 piezas dé maquinaria, 1748 bultos - —-	^04 *
Director, Miguel Antonio de Herrera.
diversiones.
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran función extraordinaria.	j
Para el domingo 5 de Noviembre de 1871.
i
A benefloio de la Sección de Sanidad del Batallón Primeros de Ligeros.
La Seocion de Sanidad necesitando proveerse del material sanitario para hacer el servicio que por sil institución Je corresponde, ha proyectado este beneficio, teniendo ia honra de dedicarle la fuuoion al Excmo. Sr. General D. Rafael Clavijo, al Bxímo. Sr. Gobernador Político, al Sr. Coronel del sexto Batallón Sr. D, Irán-cisco Calderón y Kesp#1, y al 8r. Coronel dei Batallón Primero de Ligeros D. Bonifacio B. Jiménez.
i? Sinfonía á toda orquesta.
2? Evolución por la segunda Compañía del Batallón Primero de Ligeros.
3« La comedia en dos actos, titulad*:
BRUNO EL TEJEDOR O EL ARTESANO HONRADO.
4® Intermedio del baile español [potpourri]
LAS PERLA» DE TRIAN A.
5® La comedia patriótica en un acto EL VOLUNTARIO,
Empezar'
á á las ocho.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
SCOPELETTY.
Este nombre muy eonoc.fi», bien como empresárié de compañías ecuestres, ya como maestro dp equitación ylcomo director de picadero del ClrcodeCbiarini, la suerte le ha sido adversa, pero sus amigos y varios artista» que hay en la Habana en prueba de simpatías y afecté» de compañerismo han coordinado un
Magnifie© espectáculo El domingo 5, de Noviembre dev
1871.
Equitacien de alta escuela. Gi«.	Acr«’^1'1'
mo. Carreras. Aertopatetiains. PeP .DWia. _ ,;rabé' jos ecuestres y caballos amaestrad© a de nei
__,i.
Empezaré
á las cuatro y c0ftl
,rto-
TEATr
AO de albisu.
Coro'
pañía líriso-dramática española.
Nove*
na función del segundo turno de los pal®08' sexta del segundo abono de lunetas.
Que tendrá efecto
El sábado 4 de Noviembre de 1871.
,,,, .ato»
Ke pondrá en escena la zarzuela Dueva en titulada,
LOS DIAMANTES DE LA CORONA
Empezará á las ocb».
IMPRENTA P aoniERN®