S» :«~^Ê
mm
ra
DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
				
fiiiu. ISO	Domingo 40 de Julio de *871. San Rufino y Santa« lláxtma, Douatlla y Segunda vírgenes. Circularen Belen.			
FARTE OFICIAL.
P.ílMERA SECCION.
i'UCINAK SUPERIORES GENERALES.
(.OÍIIUKNO SUPERIOR POUTIUO «le la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
De regreso en esta Capital el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha cesado en el desempeño del despacho ordinario del Gobierno Superior el Excmo. Sr. General segando Cabo interino encargado del mismo durante la ausencia de S. E.
Y de órden Superior se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 30 de Julio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Negociado de presupuesto».
Circular.—En vista de la Real órden de 25 de Febrero último comunicada por el Ministerio de Ultramar y como consecuencia de lodispu sto en circular d .6 de Enero anterior por este Gobierno Superior á virtud de la Real órden de 27 de Diciembre del año próximo pasado sobre abono de pensiones por algunos Ayuntamientos de esta Isla á los alumnos de Arquitectura residentes en Madrid, se ha servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político disponer, en cumplimiento de la última soberana resolución, que los Ayuntamientos á quienes comprenda, cumplan inmediatamente el descubierto en que se hallen con dichos pensionados sin dar al olvido su compromiso, poniendo los medios para que estos perciban con la debida regularidad sus consignaciones, convirtiendo en un hecho el pago de dichas pensiones, para que ro se&n ilusorias las esperanzas de los jóvenes pensionados, y se respeten sus dereohos como corresponde.
Lo quede órden de S. E. se publica para conocimiento de los Ayuntamientos obligados al pago de (lidias pensiones, á quienes se recomienda el mas exacto y puntual cumplimiento de esta disposición, y que dén cuenta á la mayor brevedad de haberlo verificado, asi como de quedar enterados d-* la presente
¿irctilar. Dios guarde á V---muchos años
Habana 28 de Julio de 1871. El Secretario, Ramón María di Aruí» tgw.
Sr- Presidente del Ayuntamiento de...
Negociado de Orden p .blico.
A fin de evitar en lo sucesivo los perjuicios que se originan á los súbditos extranjeros, á consecuencia de las dificultades que encuentran con el Rctual sistema de expedición de pasaportes; he resuelto, se abra un registro especial en la Sub-oomisaria de reconocimiento de buques, en el cual se anotará el nombre del súbdito extranjero llegado, punto de su procedencia, nacionalidad, [i-on expresión del Departamento ó Provincia de donde sea natural] buque que lo condujo y punto á donde vaya á res dir, debiendo hacerse constar en el pasaporte el número del Registro, la techa, firma del empleado y sello de la Dependencia, entregándosele al interesado el cual podrá acudir después á su Consulado á identificar su persona y servirle para refrendario en caso de salir del país, llenando los requisitos que eu la actualidad se exijen. A los que residan en él y no conserven el pa» «aporte de que debieron ser provistos, podrá expedí) sele por su Cónsul respectivo, teniendo entendido que no surtirá sus electos para permitir la salida de la Isla á los interesados, siempre que no esté visado por la Autoridad local y registrado.
Al autorizar algún Cónsul el desembarque de marineros de su Nación, dará cuenta al Maestre de embarques para que este obtenga el permiso de la Capitanía de Puerto y puedan permanecer en tierra el tiempo que se les señale, bajo la vigilancia de dicho Maestre. En ningún caso podrán estos reembarcarse sin la prévia intei vención del Maestre el cual bajo su mas estrecha responsabilidad, dará cuenta de los que se hubieren reembarcado ó enrolado sin su intervención, á la Capitanía de puerto para que se cumpla lo dispuesto en el art, 19 de sus instrucciones vigentes.
El Maestre deemba «> , dará un estado mensual á . i Capitanía de . uerto de los marineros extranjeros que hubieren desembarcado, expresando mi nacionalidad, buques de que procedan y los en que se reembarquen; y otro al Gobierno PolDicode losque permanezcanen tierra en expectación de embarque, indicando las fondas ó casas donde pernoctan, de los desaparecidos y de los reembarca los ó enrolados sin su conocimiento.
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el cumplimiento de la precedente disposición, se publica en la Gacem oficial para general conocimiento.
Habana 26 do Julio de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
Negociado de política.
Vista la redamación establecida por los
Sres. Veguer y Compañía del comercio de esta plaza contra la subasta celebrada el dia 24 de Agosto del año último y adjudicada al Sr. D. Ramón Herrera para el servicio de trasporte, por la costa del Norte de esta Isla, de personas, animales y efectos pertenecientes á infidentes:
Visto el expediente que se instruyó por la Administración general de bienes embargados para la celebración de dicha subasta, de cuya acta de remate resulta, que fué desechada la proposición de los Sres. Veguer y Compañía y admitida la. del Sr. de Herrera, porque* si b en los primeros ofrecían la rebaja de un 25 p.§ de la tarifa general corriente de precios y el segundo solo la de un 10 p.g , este presentaba mas garantía de seguridad en el servicio por contar con mayor número de vapores para prestarlo:
Visto el órden de apreciaciones en que | ha fijado su opinión la Intendencia general i de Hacienda:
Visto el artículo 4.° de la Instrucción de 9 de Octubre de 1858 para el remate de I los servicios públicos:
Vistos los razonamientos con que se ha impugnado la adjudicación del deque se trata, hecha con exclusión de la proposición presentada por los Sres. Veguer y Compañía:
Considerando que en el pliego de las condiciones publicadas para el rem ite de dicho servicio, no se fijó el número de vapores con que debia contar el licitador para prestarlo, y solo se admitía como objeto do !a puja la rebaja del tanto por ciento á favor de la Hacienda:
Considerando que omitida en el pliego d® condiciones y desconocida para los Imitadores la cláusula de la garantía del mayor número de vapores que ofreciese mas seguridad en la exactitud y regularidad del servicio, no era en el acto preciso del remate la ocasión de tenerla en cuenta, como se verificó, corrigiendo ó ampliando córtela el referido pliego de condiciones:	,
Considerando que esa cláusula tan esenci 1 debió haberse expresado de una manera explícita en el pliego de las condiciones publicadas para que los Imitadores hubiesen sab do con la debida anticipación que habían de prestar aquella garantía del i puntual cumplimiento del contrato:
Cons deian ¡o por lo tanto, que en la formación de dicho pliego de condiciones no j se observaron las reglas que en el órden ad- ¡ ministrativo impone la ley para el régimen i oficial de los remates de servicios públicos: |
Considerando que el trascurso dé tiempo del 24 de Agosto de 1870, en que se cele- | bró aquel remate, á la fecha, no es por sí solo bastante en derecho para dar á este vali-! dez;
H * tenido á bien, de conformidad con lo . propuesto por el Excmo. Consejo de Administración, declarar nulo el mencionado remate, y que se proceda á nueva subasta del servicio de que se trata con la debida premeditación de todas las condiciones exi-ji bles pura la mas eficaz y económica prestación del mismo.—Habana 22 de Juiiq de 1871.—Veneno,
Lo que de órden de S- E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de-1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Sección de Gobernación.
Policía urbana.
Visto el expediente promovido por don Luis Vicente Márquez sobre reclamación á don Joaquín Mijares de alquileres por el suelo que ocupa el baratillo tium. 43 de la plaza de Tacón y resultando que don Luis Márquez á nombre de su padre don Juan Vicente demandó á juicio verbal en el Juz * gado de paz de Jesús María á don Joaquín Mijares por falta de pago de reales por el arrendamiento déla casilla n ® 43 de la plaza deTacon: Resultan» do que habiéndose fallado el juicio y estando ejecutoriándose, este Gobierno Superior á excitación del demandado y del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento de esta capital propuso inhibitoria al Juzgado en atención á que se alegaba que el suelo donde ubica dicho baratillo correspondía en propiedad á la via pública: Resultando quedándose por inhibido el Sr. Juez de paz de Jesús María el Gobierno Superior tomando el conocimiento de este aeunto lo tramitó y continué!—Resultando que habiéndose pasado los antecedentes á informe del Exorno. Ayuntamiento de esta capital para que manifestase las razones que tenia para considerar de su propiedad el terreno de dicho baratólo, la Excma. Corporación lo evacuó reclamando el conocimiento de esto asunto con arreglo á los artículos 58 y 6o de la ley orgánica y fu miando su acción v derecho á la propiedad en el pasaje que hay por aquellos portales y et. el hecho de alumbrarlos y baldosarlo por cuenta de les foudos del Municipio; apoyándose al mismo tiempo en el caso practico y análogo resuelto en el año de 1866 entre don Vicente Márquez y don Tomas Sabater: — Resultando que en este estado I). Luis Márquez acudió exponiendo que en e-ta cuestión se hallaban atacados derechos de la Hacienda á quien correspondía el dominio directo del terre..o en disputa, justificando su aserto á medio de una certificación expedida por la Admin'stracion central de Hacienda de la cual consta se pagaba por el referido Márquez un censo por dicho terreno v hajarse tramitando allí expediente sobre lo mismo;—Resultando que pasados los antecedentes á
informe de la Intendencia, «sta, con còpia del ex- ro 43 de la plaza de Tacón lo era hacia muchos pediente cursado en aquellas oficinas hace constar ariosi). Juan Vicente Márquez: Resultando que que efectivamente el terreno de noventa y cin o en 7 de Noviembre del mismo año el referid® varas planas correspondiente al que ocupa la Márquez reproduce y esfuerza su petición docu» casilla num. 43 de la plaza do l'acon, es del domi« mentalmente, suplicando no se le perturbase en la nio de la Hacienda, por el que paga don Juan Vi* pacífica posesión que tenia en las 95 varas planas cente Márquez 213 pesos 60 centavos: —Resul- ¡ de la mencionada casilla recibida á censo enfitéu-tando que l>. Luis Vicente IMarquezevacuando el j ticos de la Real Hacienda: Resultando que eu 17 tr aslado que a su petición se le ha otorgado justi- ¡ de Junio último, D. Luis Márquez á nombre de su tica su derecho de propiedad al terreno en cuestión ' padre I), Juan expone que el derecho de propie-por la certific.iciou de la Administración de Ha- j dad que su poderdante tiene á las 95 varas planas deuda por la información posesoria prestada ante de la ensilla número 43 de la plaza de Tacón den-el Juzgado de Jesus María ya medio de la còpia ! tío de las cuales ubica el baratillo de D. Tomás del expediente remitido por i intendencia pro- Sabatel* objeto de este espediente se hulla resuel-bamlo que el Excmo Ayuntamiento no tiene eu tu en favor del recurrente por decreto de este Go- ! aquel punto mas que el derecho de servidumbre de bierno dictado en otro idéntico y análogo seguidos vía pública y q ie ¡a cuestión promovida entre su j contra D. Joaquín Mijares cuyos antecedentes pi-padre y don Tomas Subater no tema aplicación de se unan como prueba al de que se trata y en puesto que ella como en el caso presente no se ha- su vista se desestime la oposición del Excmo. bia resuelto hasta ah na mas que la cuestión de j Ayuntamiento y se devuelvan los actos del juicio competencia e.urela autoridad judicial y la guberna- i verbal á la Alcaldía mayor de Belen para que pro- ! tiva, hallándose por consiguiente en suspenso la ceda con arreglo al derecho común: Consideran-1 resolución final concluyendo por pedir se desesti- ¡ do que D. Tomás Sabater en la contestación á la ¡ mase la oposición del Exorno Ayuntamiento y se demanda entablada contra él ante la Alcaldía mayor devolviesen al Juzgado de paz de Jesus Maria los de Belen y en el escrito presentado en el Gobierno antecedentes del juicio celebrado para qua proce- Político confiesa la posesión en que estaba D. diese con arreglo al derecho común: Considerando Juan Vicente Márquez al percibir una onza meo : que el conocimiento y la resolución de este asunto i sual por el arrendamiento del área en quedes-; corresponde á este Gobierno Superior con arreglo cansaba su baratillo de la casilla número 43 de la 1 al artículo 16 del Real decreto d 80 de Agosto de | plaza de Tacón: * Considerando que por las certi- i 1861: Considerando que las pruebas documen» ficacioues de la Administración de contribuciones tales y testificales aducidas en esieexpediente por por las informaciones prestadas por el expediente D. Luis Márquez demuestran palmariamente el seguido en las oficinas de la Intendencia y por los derecho de propiedad que su padre don Juan Vi- mas antecedentes del que cursó contra D. Joaquín cente tiene en las 95 varas planas <ie terreno don- Mijares, consta palmariamente el derecho de pro- Ì de ubica la casilla núm. 43 de la plaza de Tacón, I piedad que D, Juan Vicente Márquez tiene á la* | por cuyo dominio útil paga 213 pesos 60 centavos 95 varas p anas de terreno de la casillanúmero 43 de censo entítéutieoá L Hacienda pública:—Con- de la plaza de Tacón dentro de las cuales se halla «¡dorando que el Excmo. Ayuntamiento de esta comprendidos el área en que descansa el baratillo capital solo tiene el derecho «le servid * mòre de via de D. Tomas Sabater: Considerando los funda-pública por los portales allí establecióos, que lev» meatos y razones de derecho establecióos enei oon-igo la obligación de alumbra-:o= y pavimen- decreto de 5 úe Junio último dictado por este Gotarios por no incumbir esto á los a< tos da domili o hiernoeti el expedieut' promovido por el mismo D. del propietario de! terreno porque seguala ley ViccnieMarquezcontraD. Joaquín Mijare» idéntico ia servidumbre consiste en sufrir pero no hacen al presente. El Excmo. Sr. Gobernmlar Superior Con»iderando> que no debiendo las servidumbres Político conformándose con lo propu«*sto por el hacerse gravosas á los propietarios ó • ¡os terrenos Excmo* Consejo de Administración,acordó desestimas que en aquello preciso que exi , el cumplí- ¡ mar la opo-iciou presentada en esta litis por el miento de su naturaleza según lo prescribe la ley i Exorno. Ayuntamiento de e*ta capital declarando ¡ 3?, título 21, partida 3?, el Excmo. yuntaraiento corresponder únicamente á la Administración la j no pueiie auiorizar la coioeucion «Jt baratólos ni defensa dalaexpedicion de la referida vía pública y ; otros objetos en aquel pumo sin p -• riiso del pro á la jurisdicción ordinaria las acciones particulares j pietario del terreno, así como este ni puede t«m- desobro òde otro género que puedan agitarse entre j poco colocarlo-in autorización del Ayuntamiento el propietario D. Juan Vicente Márquez y L). cuyo piincipio legal y justo recon ice la Oorpora» Tomás Sabater úotro cualquiera por el permiso de cion municipal en el artículo 7° del Reglamento insta'acion de industrias en aquel punto y que la de 5 de Agosto de 1870: Considerando que por Excma. Corporación municipal al autorizar la co-estos principios de derecho D. Jouquin Mijares locación de baratillos ú otros objetos en dichos no podía ni puede tener su baratillo en la casilla portales sea necesario ó indispensable el permiso numero 43 de la plaza de Tacón sin el consenti- del propietario del terreno con arreglo al artículo miento y convenio del propietario don Juan Vi- j 7 ? del Reglamento de -5 da Agosto de 1870 y en cente Márquez y sin la autorización del Exorno, ! su consecuencia sedevneivan álaAlcaldía mayor Ayuntamiento.	de Balen los antecedentes del juicio verbal incoado
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político y seguido por los expresados Márquez y Sabater c< informándose conio propuesto por el Excmo. para que proceda conarreglo al derecho común. Cou-ejo de Administración en decreto de 5 de Ju-| Lo que de órden de S. E. se publica en la nio último acordó desestimar la Oposición presen- | Gaceta oficial para general conocimiento, lada en esta litis por el Excmo. Ayuntamiento de j Habana 26 de Julio de 1871.—El Jefa de esta capital y declarar corresponder únicamente la Sección, Jos« Florentino Labarga. á la Administración la defensa de la expedición de j
la referida vía y á la jurisdicción ordinaria 1 as ac- ¡	——■
ciones particulares de cobro ó de otro género que ’
puedan ajilarse entre L). Vicente Márquez y D. ¡	Sección de Gracia y Justicia.
Joaquín Mijares por el permiso de instalación de ¡
la industria y que le Excma. Corporación muni-1	„ El Excmo. Sr. Gobernador Superior político
cipal al autorizarla colocación de baratillos ú se ha servido autorizar provisionalmente y hasta otros objetos en aquellos portales sea uecesario'la terminación del presente año académico A D? indispensable el permiso del propietario del ter- Irene Sotolongu de Turbiano como empresariu reno con arreglo al artículo 7? del mencionado del colegio de primera y segunda enseñanza del Reglamento de 5 de Agosto de 1870 y que en su Santo Angel que dirigía D. E-téban de Soto longo consecuencia se devuelvan al juzgado de Jesus y al Dr. D. Francisco Javier Urrutia para la di-
María los antecedentes del juicio verbal incoado y seguido por los expresados Márquez y Mijares para que proceda con arreglo a derecho.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Julio de 1871—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
reccion literaria del mismo establecimiento.
Y de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1871.—El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
Visto el expediente promovido por D. Juan Vicente Márquez, sobre reclamación á D. Tomás Sabater de alquileres por el suelo que ocupa con su baratillo en los portales de la casilla núm. 43 de la plaza de Tacón: Resultando que en el año de 1865 D. Juan Vicente Márquez demandó a juicio verlml á D. Tomás Sabater ante la alcaldía mayor de Belen para cobrar los alquileres que le de« bia por el arrendamiento del terreno que ocupaba con su baratillo en los portales de la casilla núm. 43 de la plaza de Tacón: Resultando que habiéndose fallado este juicio en favor de D. Jnun Vi' cente Márquez, el demandado Sabater acudió al Gobierno Político manifestando que si bien era cierto que Márquez dueño déla expresada casilla, hacia cuatro años le venia cobrando una onza mensual por el arca que ocupaba su baratillo, también era verdad que esta pertenecía á la vía pública y por consiguiente improcedente la demanda contra él interpuesta por corresponder á los derechos del Municipio: Resultando que á consecuencia do haber informado el Excmo. Ayuntamiento de que el terreno en cuestión correspondía á la vía púb ica, se propuso inhibitoria de conocimiento á la Alcaldía mayor de Belen la que sosteniendo la competencia en el asunto fué resuelta en favor de la Administración por el Gobierno Superior político en decreto de 17 de Mayo de 1866 publicado en la Gaceta del 22 del mismo mes: Resultando que en esto estado I). J uan Vícente Marque?. aeudió al Gobierno Superior justificando su derecho a la propiedad del terreno en cuestión por medio de un recibo de la Administración le Contribuciones por el cual co.<sta el censo que por dicho fundo pagaba á la Rea, Hacienda concluyendo por pedir se dictase por la Administración la resolución definitiva ec el asunto desestimando la pretensión del-Excmo. Ayuntamiento: Resultando que pasada esta instancia á informe del Gobierno Político éste en oficio de 24 de Agosto de 1868 manifiesta que «1 inquilino de D chilla núme-
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar á D, Miguel Molina y Moré maest ro en propiedad de la e scuela municipal de varones de' Roque, como resultado del concurso habido para la provision de dicha plaza.
Y acordado por S. E. de orden del Illmo, Sr. Secretario se publica eu la Gaceta oficiul para genomi conocimiento.
Habana 29 de Jubo de 1871.—El Jefe de la
Sección, Calixto de Toledo.
fiiones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada y en el caso «te procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de doscientos cincuenta pesetas.
Habana Julio 14 de 1871.— El Inspector general, Eduardo F. 'Trujillo.
MODELO DE PROPOSICION
Don N.... N.... vecino de...................enterado del anuncio inserto en la Gaceta de......
de los requisito* que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se Compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de.............
Fecha y firma.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr, Gobernador Superior político se lia señalado el día 3 de Agosto próximo á las doce de la mañana para la adjudicación eu pública subastado las obras de reparación de la draga Cristina y los gánguiles del tren de limpia de la Habana, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á sesenta mil trescientas veinte y cinco poetas con cincuenta v un céntimos.
La subasta se celebrará con arreg'o á la iii»-truccion vigente4en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba número 1, hallándose de manifiesto en la misma para conoc ito del público todos los documentos que ...... u. . ¿ir en la
contrata.
I.as proposiciones 8o arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de tres mil pesetas. Este depósito se devolverá en el acto á los postores cuyas proposiciones no sean admitidas reservándo como fianza el correspondiente al rematador. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada, y en id i aso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de doscientas cincuenta pesetas.
Habana Julio 18 de 1871.— El Inspector general, Eduardo F Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N ...........N........vecino de.......enterado del anuncio inserto en la Gaceta de...de
los requisitos que se exigen parala adjudicación en pública suba-ta de las obras de reparación del tren de limpia de la Habana, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los docuinentosque han de regir en la contraía, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cautdad de.......
Fecha y firma.
En virt ud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha de ayer se ha señalado el dia 16 de Agosto próximo á las doce de la mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana de este puerto, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á ciento ochenta y nueve mil doscientas veinte y cuatro pesetas con sesenta y tres céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba número 1, hallándose de manifiesto en la misma para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la oontrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente ai modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado I como garantía provisional para poder tomar parte j en la licitación la cantidad de cinco mil pesetas, i depositada al efecto en la Tesorería general de Ha-| cienda. Serán nulas las proposiciones que falten ¡á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo i importe exceda del presupuesto. Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada. En el cuso de procederse á una licitación verbal por empate la mínima puja admisible será de qninien»
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2. 8
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con esta fecha, se ha señalado el dia 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á noventa y seis mil seiscientas cuarenta y una pesetas con tres céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba número 1 y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, hallándose de manifiesto en ambos puntos para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la ontrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente ai modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la pi i-, mera media hora del acto. Los pliegos deberán Contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tu» mar parte eri la licitación la cantiiad dedos mil quinientas pesetas, depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda ó en la Adminisira-ciou local «le Baracoa, ¡serán nulas las proposi-
tas pesetas.
Habana 12 de Julio de 1871.— general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
-El Inspector
D. N N ......vecino de...... enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de...... de los requisitos que se exijen parala adjudicación en publica subasta de las obras de reconstrucción del muelle da la antigua Aduana Je este puerto, y de 1 todas las obligacione* y dereohos que señalan los documentos <jue han de regir en la contraía, se compromete á tomar por k"	> dichos ohr s
por la cantidad de.......
j	Fecha y firma.
CAPITANIA GENERAL DELA	DE CUBA.
estado mayor
Extracto de las operaciones que han tenido lugar en ios diferentes departamentos de esta isla en la (lun,<^e' na que hoy termina y cuyos partís oficiales se han recibido eu este Estado Mayor.
Conmmtancía General de Cinconinas.
Telegrama dpl	«»Slo^reT.«:
saíüíasss.—** —«
‘ “".Srá í! 8UpSa'»írf:i«»la'»mea>» 1« Palm«
en recouoolmieutos practicados por Picos blancos ei.11 del actual hizo 6 muertos ai enemigo: en el mismo día