en veinte de agosto de mil ochocientos setenta y uno. José María Lastro.	C O 26
El 8r. Dr. D. Antonio I’io (te Casrriou, alcalde mayor del distrito del Cerro por nnte mi ha dispuesto uue por este Arden y en tres n meros se convoque ft dou Agustín L añe, naturul de ésta, vecino del Barrio de Pueblo Nuevo eu la calle de Jerus Petegrino, soltero,
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente a los Sres. padres de lamilla, que desde el 15 dei corriente queda
establecida
■Pueblo nuevo eu la cane oe
tabaquero y de velnteráfios de edad, para que dentro de tres oías del flitimo anuncio comparezca en el jungado
A un acto de Justicia en causa criminal. Habana vr.......
V uno de agosto de mil ochocientos setenta y uno.
'briel de Salinas.	C O 2|
tina clase para señoritas de doce ft una del día, establecimiento calle del Prado número 86; coi cou Iba aparatos necesarios al efecto. Precios c cionales.	•____________
n su ido
Italiana veinte Ua-
29
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial en la causa seguida contru don Antonio León y Ouarte y el moreno libre Luis Castellanos, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta ntl-ialA las personas que se consideren con derecho á dos caballos moro uno y el otro dorado de »el» y medía cuartas <1e alza ia y castrados; para que eu término de nueve dias se presenten eu este juzgado a deducir el que les asista.
Y para que tenga efecto dicha inserción libróla piteen-te. Güines y agosto diez y seis de.mil ochocientos seteu ta y uno. I.d >. Juan Bautista Diaz. C O ,
El Sr. alcaide mayor eu comisión del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mi, consecuente ft exhorto del juzgado Sur de Cutía, seconvoque por tres de la Gaceta olí 'ial A don Silvestre Girandy Capitán que fué del partido de la Eurramada en aquella jurisdicción y vecino en esta últimamente, eu la calle de Obra-pia número veinte y .loe, para que comparezca en ti juzga do sito eu la calle de Han Nicolás número ciento cuatro á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la preseute eu la Habana á diez y ocho de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lancia.	C O Iti
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Monserrate consecuente á exhorto del Br. A calde mayor de San Antonio en la causa contra don Magín MirO por falsedad do un documento, ha dispuesto se convquepor tres números de la Gaceta oticial á don Cipriano González, vecino de esta ciudad, pera que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en aquel juzga lo á prtstar declaración en dichacausa. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libróla presente en la Habana agosto diez y echo de mil ochocientos setenta y uno. Br. José Rousset.	C 2«
Para dar cumplimiento á un exhorto del Juzgado de Guanajay referente á la causa seguida por homicidio de dou Antonio Carretlo, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Guadalupe en auto de este dia proveído por ante tní se convoque por tres números de la Gaceta oficial & don Manuel López Bencomo, natural de aquella Villa, vecino en ia actualidad en esta capital y cuyo domioilio se ignora, para que dentro de quinto dia comparezca en eslejuzgado sito eu lacalle de la Salud numero sesenta y nueve de once & dos de la tarde á notificóse de una providencia que se inserta en el mencionado exhorto. V para que tenga efecto lo mandado libro la presente en ia Habana á diez y nueve do agosto de mil ochocientos setenta y uno. 1 José María López de San Román.	C O Üi
El Sr. alcaide mayor del distrito de Guadalupe, se ha Hervido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Jesús Almoina, natural de Galicia, casado, de v -tute y tres años de edad, escribiente del almacén de retornos del paradero de Vlllaiiueva en Julio del afio pasado y vecino entonces de Guanabacoa, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado sito en la calle de la Salud número sesenta y nueve, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.~ Habana Agosto diez y seis de mil ochooiento» setenta y uno. José Marta López de San Román. C O 26
JARABE
CUBANI!
ENSEÑANZA ECONOMICA.
número 18 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS Al. MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mafiaua, y de 5 A 10 de la noche. Leccioues á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, á precios muy módicos.
COMPAÑIA
DEI,
CAVAI. DE LI GRANJA,
EN LA PROVINCIA DE PALENLiA,
desde Villalaco á Dueñas.
AL PUBLICO.
Si los prospectos anunciando empresas ú otros objetos de utilidad pública hace tiempo qua por su descrédito, en general merecido, no producen ningún efecto cómo había esta Compafiia de lisonjearse con que le “	cuando el crédito está
Vapor español Jlarlii.
Capitón D. Juan Nidio.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para «-de Barcelona directamenie el dia 31 del corriente Adi mite carga ft flete y pasajeros, eu sus espaciosas venti-la las cámaras. De mas pormenores impondrán «m consignatarios
J. Demostré y Compafiia.
Para Barcelouu.
agonizando,
PREPARADO POR D. L. LA FORMULA DEI.
LE-RIVEREND, SEGUN DOCTOR GANDUL.
Se solicita ú I». Gula Lope* Víla, vecino
de Cienfuegos, para enterarle de un asunto que lees ue interés. Empedrado 21 entre Cuba y Aguiar. De 1U á 3 déla tarde.
Ledo. lí. Antonio Andrés Azoy, abogado
de los tribunales de ia Nación, ha trasladado su estudio á ia calle de la Industria número 138, esquina á la de San José. Consultas de 8 de la mafiaua A 4 cuatro de la tarde.
ruinas por efecto de las malas cosechas?
No abrigamos semejante esperanza; pero sí la tene-
.	-	|jt
Saldrá el 20 del corriente la polacra espafiola Vir
íes, capiti“ "----* AJ“i*---------
pormenores
..1,. la^indústriacasí muerta y la agricultura eu I genes, capitán Brunet. Admite carga á flete. De tnes
1------------ impondrán su consignatario,Cuba 88
J. Demestre Compafiia.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy prouto latos por , rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando vie-ne acompañada de este iucómodosíntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procuráudoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pLdoras ne Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicosiy agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas ias enfermada-hR	1 ortbo

ARTE NO OFICIAL.
VIERNES 25 DE AGOSTO DE 1821.
A C ET IN RELIGIOSO.
Viérnes.
Arlés.
Sanies Luis rey de Francia, y Glné» de
PARA I OS CAPITANEÓ DE BUQUES Y HACENDADOS.
1 Eu la calle de Cuba número 88, entre Tementa-Rey y Muralla, se veuden barriles de excelente carne de buey salada A precios sumamente módicos.
INTERESANTE
CALABAZAR.
AQUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Superior entre las potables de mejor calidad de esta
A LOS qUE PADECEN DE LA BOCA
^parufiaM niaihcu'V-^	I	recTentemente practicado por los
peracioués, calle de Aginar número UO, entre Amar- distinguidos químicos Drs. D. Joaquiu P. Aenlle y D in 1 pu \j fiVnionio Itftv donde se ofrece en todo lo perte— i Kiuiiüü ox. de MiIh,	,
K ente á Íu nroSn	De gusto exquisito, clara y trasparente en todas es-
Dicho profesor quita iustuntáneameute el dolor de j taciones, es eficasisima para facüitar la digestión, ha-laslnuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: j hiendo justificado la experiencia
fgzaaaz rs?	.....&.»««.».«
(Rabana 25 «le Agosto de 182 I
Orden do la Plaza del 24 de Agosto de 1871,
Retreta en la Plaza de Armas primer Batallón de
Ligeros.
Servicio para mañana.
' j Jefe,le dia, el Exorno. Sr. Coronal de Voluntarios D. José María Morales.
Parada, Capitán la general y Quinta de los Molinos, 7 o Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Compafiia de Puentes Grandes.
Patrullas, 2 ® escuadrón 2,v sección.
IJcm en jesin del Monte, 2.° escuadrón sección de Luyanó.
Visita hospital v provisiones capitán D. Rogelio López y Ponce, de Cazadores de Colon.
Médico para las mismas- D. Esteban Pinilla, de la Subinspeocion de Infantería y Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Casan de Socorro.— Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas oasas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto oalzada del Monte número 308; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Facultativos de semana.—Primero y segundo distrito.~D Agustín Alvarez, Obrapfa 98.—D. Domingo F. Caballero, Picota80.
Tercer distrito.—Sr. D. Daniel Sariol. Trocadero 105.-Sr. ü. Félix Enrique M.	R . nenia 1.
Cuarto distrito. D. Francisco Castell, San Nicolás 130.-D. Cleto Diuz Acevedo, Calzada del Monte 67.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternur, prestará servicio el primero que se preseute.
RcatCn-a de Maternidad Diputadas de mes La¡ señoras D? María Je los Dolores Gastón de Tavira y O? ( Joneepeion de la Lo7. de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de ia Junta del Ramo.
¡Sal cepa de Heneficcncia y Maternidad. Diputado de oes, el Sr. D. Julián Alvarez.
f'i. /• aera/ de Dementes. Diputado para el tue> de Julio, 1. vocal canónigo Dr. D. Benigno Merino y Meude.
Hospitales de^San Felipe y Santiago y San Lázaro. Iasp cter de mes. El Sr. D. Blíí» Pedros--, v( cal
u JuiiiM vlmiionml tif* (Tiridn*!
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros deh Dr. Vieta que curan radicalmente ei asma ó allogo, las flucciones, la opresión en el pecho y latas nerviosa, se venden Obispo 79 entre Villegas y
AuilADHlf*.
ri ■■ ■ ■■ ñu nmmmwm ■
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
Por disposición del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior politícese rematarán eu este Depósito sito en la caile de la Zanja esquina á la del Márquez González el dia 29 del corriente á las once la mañana, 2 toros y dos chivas con su cria por ignorarse quien sea su dueño.
Habana y Agosto 19 de 1871.—Por O del Rematador Félix Perdomo.
t-itltuo-s li IMPRESOS.
Terminada la l npresion del tatuó segundo y último de la obra titulada, Tratado teórico práctico del vómito ó fiebre amarilla por D. Antonio Pons y Codinacü, se avisa A los Sres. suscrltores pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra á la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla número 61.
Tratad» completo teórlco-prúctlco del
vómito ó liebre amarilla, é ilustrada con la crítiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Autouio Pona y Codiuach, médico mayor dei cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase la librería é imprenta de Andrés P
Sanz, Muraila número 81.
Pego, sucesor de
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Se vende uua mulata jovén, fina, propia
para ooser y servir & la mano, sana y sin tachas eu 600 pesos, calle del Tejadillo número 9, impondrán, advirtiendo que tiene un hijo de un afio.
dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos basta el dia, pudieudo 0011 ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos 6 metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDE8FOROKS.
Piste elixir oiloutálgieo tieue la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguinea de esta.
BAÑOS DE MAR.
Los de «San Rafael,» antes de Romaguera están al servicio público, diariamente, desde las cuatro de la mañana, hasta las ocho de la noche.
Se han hecho mejoras de gran consideración en obsequio de los tavorecederes, hallándose el establecimiento bajo la inmediata asistencia y vigilancia del dueño, que por falta de salud no pudo dispensárselas en ias dos últimas temporadas.
Se advierte que ocupándose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determi-uadaa horas,________________________________
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse á Güinos en casa de D. José Doverto, callede las Peñas número 6, advir-tiendo que ei grueso de cada tablón es de tres pulgadas y media y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarlas á domicilio, pagando el flete.
De regreso <le mi último riáje, y habiéndome hecho cargo de todos mis negocios, revoco todos los poderes que tenia conferidos hasta ia fecha, dejando A los que eran apoderados en la buena opinión y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que teugau negocios particulares ó.cou relación á mis establecimientos.--Habana 5 de Junio de 1871.--Andrés Pego,
Gauga sin Igual.—Se rende ana maguí-
tica carretela francesa de doble suspensión, nueva, cou todo el herraje dorado al fuego, y que solo lia rodado cuatro ó ciuco veces. Calle del Prado número 38 tren de carruages.
Plano topográfica de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano CftrlesyCa-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campo Santo húmero 26, eu ambos puntos se halla también de venta el plano déla villade Guanabacoa levan lado porel mismo.
HOTEL, MADRID, su dueño Joaquín Soto y Carrero.
Este nuevo hotel se halla situado eu lo mas céntrico de la Habana, calle de San Ignacio número 82 entre Riela y Sol: está eu el centro comercial, inmediato á la Aduana y Capitanía geueral: cuenta con magníficas habitaciones, por la< espaciosas y ventiladas: las camas son de hierro y tieue barbería y peluquería para el mejor servicio de sus huéspedes, los que encontrarán ex-quiei o aseo esmerado trato y exacta asistencia, todo por módicos precios, habiendo comodidad para familias y sirviéndose las comidas bien en mesa redonda ó por separado, según convenio. Cerca del Hotel Madrid, hay baños en la dicha calle de San Ignacio.

t'iRd.i i\o despista
calle de Aguiai número 110,
-oiré nutran (a v Teniente Rey.
YAREY
Lo venden a por iunior y menor un la calle de Culis número Ss
Se veuden dos casas de mamposteria, tablas y tejas, situadas en uno de ios mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esq uina á la del Término números 8 y lü: una de ellas tieue anexos tres solares cercados de pleura propios para uua q'uiuta: en el mismo pueblo se veuden uos sotares uno cerca del rio y otio inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
la salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobla-ciou.
Aná'isis calitativoy cantitativo.
Temperatura........................ 20 á 22 grados
Hidrotímetro....................... 18
Composición de un litro.
Carbonato de cal................... 0,1040	»
Idem de magnesia..... ..........   0,0425	»
Sulfato de cal...................  0,0400	»
Cloruro de Calcio.................. 0,9150	»
» Magnesio...................... 0,0250	»
» Sódio......................... 0,0500	»
Sílice...............................Eooaa	»
Materia orgánica...».............. 0,0050	»
Totalidad de principios mineruiizadores
en ei litro.......—............. 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
<le los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de AdminiS' tracion, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Natu ¿ules gt/C
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene e_u un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las j-iates que contiene empecé á usarla, primero en un individuó de mi familia que sufría habla tiempo de una dispepsia flatulentu y como el re.-ultado fuera satisfac torio, consiguiendo por ella sola lo que uo hicieran va ríos remedios y diversos medios empleados, la he acón seiado desde entónces r.o solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los caso» de digestiones laboriosas, lentas, acida y en las que este trabajo se verifica cou doloróaugustia incómoda. Animado cou el benéfico efecto de su empleo eu estas dolencias, me he estendido á aconsejarla también en los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se Bostieneu por tubérculos, por vicios fierpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. Eu tal concepto y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de vemo y Almendares, puede usarse aun en ei mas completo esiadode salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habaua, Julio 24 de 1869* Nicolás José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Módico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace un año recomiendo a mis enler-mos, el uso del agua del manantial de Sauta Rosalía en el Calabazar; habieudo teuido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que uo habían reconocido uiivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y compo. iciou, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aeulie é Hite. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos dei estómago. Habaua 7 de Julio de 1869.—Juhun de C0r~ dova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y dei Iustituto de 2. 85 enseñanza, sóoio de número de ia Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretan.' de la correspondencia Naoional y Extraugera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia dei cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis dientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condioioues como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido eu nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á ias personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general a aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado eu otros los desórdenes que combatía y que en virtud de ias buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de ia que provee fi las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de uua buena agua como eiemenro higiéni-00, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad ufim, 71 eutre Barcelona y San José.
mos y muy grande eu que, exponieudo breve y seuci-llame”te lo que es el Canal proyectado de la Granja, las ventajas que ofrece y el gran beneficio que concede la ley nueva de canales á las compañías que los ejecuten, no habrá un solo hombre sério que uo diga, que este es un negocio en el cual puede emplearse el ahorro que se teuga con la firmísima seguridad de estar bieu garantido y perfectamente colocado.
El Canal de la Granja, que regará unas 8.000 hectáreas de tierra, costará con gastos de todas especies inclusos los réditos que se déu á las obligaciones, unos seis millones de reales.
Serán estos representados y nunca habrá mayor número para que eu ellas recaigan todas las utilidades, por 3.000 acciones á 2.000 reales una.
Y para facilitar la ejecución de las obras, sobre todo en el preseute afio, en que los propietarios del pais no puedeu interesarse eu acciones por la falta de cosechas, se emitirán 550 obligaciones de á 2.000 reales también, que ganarán fijamente y será pagado por semestres vencidos, el 7 por 100 anual, interés módico en verdad, pero que será satisfecho religiosamente.
El valor de las acciones es suficiente para la amortización de las obligaciones con sus réditos y para ejecutar todas ias obras del Canal hasta ponerle en explo-tucion.
Las 3.000 acciones quedarán así á perpetuidad para repartirse eutre ellas el producto que den los regantes de las 8.000 hectáreas, que es en líquido el de 740.000 rs. Es decir, que las acciones desde el momento en que se riegue el terreno adyaceute al Canal, ganarán al menos y á perpetuidad un 12 por 100.
Tero uo es esto solo; siuo que según el artíoulo 8? de la ley publicada el 23 de Febrero último, sancionada por las Córtes el 5 de dicho mes, la compañía, como todas las de canales, tiene que percibir 150 pesetas por hectárea eu los primeros seis ó siete afios después de hecho el Canal [que se puede ejecutar eu dos] pagadas por la administración económica de Falencia, y ademas percibirá, según el articulo 10 de la misma ley, el importe total del aumento de contribución por otros tres afios, aumento que importará uua respetabilísima suma.
De manera que, importándose seis millones de reales las acciones, el Estado dará de subvención indirecta, según dicho artículo 8? de la ley, las 150 pesetas por hectárea, y siendo las hectáreas regables 8.000, quiere decir que esa subvención se importa cuatro millonea y 800.000 rs.: añádase áésto el producto del aumento de ia contribución por tres afios mas, y solamente de la subvención indirecta del Gobierno saldrá mas que suficiente para el reintegro de lo que se haya desembolsado por las acciones y estas quedarán totalmente librea para gozar á perpetuidad al menos de uu 12 por 100 de interés anual.
Esto uo necesita explicarse, ni admite comentarios No hay mas que estudiar la ley citada de Febrero de 1870, que se hizo para facilitar en grande la construcción de canales en este pais, cuyo porvenir depende exclusivamente de que se bagan ó uó.
Bajo tales supuestos nosotros no deoimos, ni debemos decir mas, sino que la gestión de los intereses sociales está en manos honradas, y tanto que los nombres de algunos que formarán el Consejo de administración non uña gaiautía para el que quiera interesarse en algo en este Canal.
Los tiempos están malos, lo conocemos; pero por lo mismo acometemos nosotros la empresa con mas fé y constancia, áfin do dar pun cou ella á infelices familias hambrientas.
Concluimos esta ligera reseña, mejor que prospecto, con uu llamamiento á ios buenos sentimientos de nuestros conciudadanos. Castilla, y eu especiai la provinoia de Falencia, se mueren de hambre por falta de trabajo; las clases proletarias encontrarán pan si se construye el Canal, que luego convertirá el pa’s que ha de recorrer en uu jardín, siendo hoy como ha sido estos afios uu triste erial por falta de aguas en el tiempo oportuno.
Se advierte que ias accioues no pagarán de presente mas que el 20 por 100 de su valor, y el 80 restante lo decretara paulatinamente el Consejo de administración según las necesidades de las obras.
Madrid y Diciembre 10 de 1870.
----Las personas que quieran tomar acciones en esta
Empresa, en particular tos hiios de la provincia de Falencia, pueden dirigir sus notas firmadas al despacho de esta imprenta, para remitirlas á la Dirección, cou el objeto de que se les dé el lugar que corresponda.
! NSIGN i AS i'ARA
EL EJERCFIO, ARMAD; IGLESIA.
EotpréMíi de vapor-es españoles correo, ile las Antillas.
< 'apitan,
V A POR
Lemas.
It liti lil.O.t t,
VIAJE A BANTHOMAS FOR EL NORTE DE SAjNTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la «i .1; uaá las 12y llegará * Nuevitua
el 20.
de JNuevitas y llegará á Gibara el 21. do Gibara y llegará á Baracoa el ?i, de Baracoa y llegará á Cuba el 22, de Cuba y llegará A Puerto-F!atael25 de Puerto-Plata y llegará á Mavagíiez el 26 de Mayagfiez y llegará á AguailiiFa 11 2 de Agnadilla .y llegará á Puerto Itiro tq J . de Puerto-Rico y ¡legará á San ! hoiuusel
Retorno.
20— 21— 21—
23—
25—
26— 26— 27-
2-
3—
Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Hito el ? de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el V
4—	»	de Aguadilla y	llegará ¿Mayugíiez«1 5.
ó—	»	de Mayagfiez y	llegará á Puerto -PUu el	e
6—	■> de Puerto-Plata y llegará á Cuba el H,
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 0.
9- -	. dp Baracoa y llegará á Giban*el 10.
10—	»	do Gibara y llegará á NuoviUe- «1 u.
11—	.	de Nuevitas y	llegará á la’Hadan* el	Ha,
madrugada.
Recibe carga los días 5, 17 y 19Wm 1 . tns de 1« tarde por el muelle de Luz,
l 'o nsig n atar i o*. Puerto-Plata: Sres, Ginebra hermano* Mayagfiez: Sres Gutiérrez B1 tunes. Aguadilla: Sres. Aniel), Julia y C? Puerto-Rico: Sres. triarle y lien», de t Sautliomas; Lamby C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Polz Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C? Baracoa: Sres, R, Alayo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tari-ida.
8c despacha por D. Ramón de U. Ignacio número -56,
ay C!
rera, called-M-t
* UMUt PAJARO itili OS S ANO.
Capitali, Llover,
VIAJE A SAN l'HOMAS POR EL SUR DE SANTO DOM ¡ Nt i-
Orden de
viaje.
de la tarde y lier ari
2—Saldrá de la Habaua á las á. Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegarán Gilmra .-I 5. de Gibara y ¡legará ¡i Baracoa td li. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el lo.
1 de Santo Domingo y llegará Mayagfiez 11II - de Mayagfiez y llegará á Aguaililla el U de Aguadilla y llegará a Puerto-Iüeo el J-J, ■ de Puerto-Rico y llegará á S Tlminuse1 í.
4—
5—
6— 7—
1 fililí -12—
16
f 17— 18—
19-
20— 22-23-
.1«-
25—
Retorno.
Sabini de S. Tilomas y llegará á ihn
rio- Iv c
De Puerto-Rico y llegará á AgumlIJI». el I de Aguadilla y llegará á Mayagfiez .• is. de Mayagfiez y llegará á Sto. Diiudi gm! .1 de Sto. Domingo y llegará ií Culi I 22. de Cuba y llegará á Baracoa el de Baracoa y llegará á Gibara el :|. de Gibara y llfggrá á Nuevitas e de Nuevitas y llegará á 1 a 1 madrugada.
La carga se recibo del 27 cu a déla ni. .
el
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la isla.—Autouio Domenech, nombrado por S. E. arquitecto de lu municipalidad de Guanabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
VALLS.
Vino superior legítimo de Alella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, eu la calle de Enna numero 2 ai-macen de víveres. En el mismo se bailarán vinos de distintas marea» A precios los mas moderados.
A loe padree de lamilla.—Desde el dia i
1? de Juuiose nan establecido ias clases de francés é Inglés, siendo las clases diarias por el módico precio de 1 pesos 2-12} cts Colegio del Corazón de Maríaf calle de Luz número 61. La Directora, María Francisca Eligió de la Puente.
D. MANUEL GONZALEZ ACRED1-tido quiropediata ofrece sus servicios al púla ico del que ea bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
D. Mariano tárles y Casadcvall, Agrimensor dei Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece ios servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde ias once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu ¡iioho despacho
ge alquilan cuartos iisi miuss y ventilados, y también un zaguau muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena situación, y se dará con equidad. CalJe de O’Reilly numero 23, en la parte alta de la casa darán razón.
Se solicitan alquilar ocho negros para un
ingenio, calle dei Teniente Rey número56 impondrán.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha nina. 40. UARCEI'ONA.
Unicos representantes en esta Isla, lo Sres. Renté y Compañía, caite de la Habaua númeio 119, á donde puedeu dirigirse los que deseen hacer peuidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza
ESPIRITU ODONTALGIÜO DE BOHORHAAYE. Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFiCO DE CHAGUAOEDA
DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente ios dieates sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mafiaua basta las 3 do la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados gratis, de 4 á 5 «le la tarde
PAKTB MERCANTIL.
PUEIÎTU DI-: LA HABANA
Entrada» de buotic*
De Cayo Hueso vivero americano Science, capitán Loeve, toneladas 31, con pescado á Carabia.
De Cayo Hutso en 2 dias, goleta americana Asa Eldrige, capitán Rehii, toneladas 107, con ganado á Caa’ maño.
De Matanzas en 5 dias, barca española D. Sol, ca pitan Fernandez, toneladas 235 con resto de carga á J. de la Portilla.
De S. Aigon eu 134 dias, bergautin español Melama, capitán Lauda, toneladas 270, con arroz á Matliiers. Pasajeros 1.
De Liverpool en 44 dias, bergantín español Andu.-za, capitán Anduiza, toneladas 401, con efectos áFrunk
De Bilbao en 50 dias, barca espafiola Conchita M. capitán Araluceu, toneladas 350, cou efectos á Llanusa. Pasajeros 3
Ds Baroelona en 48 dias, bergautin goleta america. no Leonard Meyben, capitán Hick, tonelada; 204, con tejas y ladrillos al capitán. Pasajeros 1.
De San Stbastían en 39 dias, bergantín corbeta español Celta, capitán Urreoheca, toneladas 180, con carga general á D. (queswites.
De Santander en 42 dias, corbeta espafiola Gerona capitán Berga, toneladas 99, eu lastre á Llanusa y Com’-fiia.
De Santa Cruz de Tenerife en 30 dias, corbeta espafiola Antonia, capitán Amallor, toneladas 119, con frutos á Cosanilla. Pasajeros J1.
De Hamburgo en 51 dias, bergantín español Hermoso Habanero, capitán Gartiz, toneladas 175, con mercancías á Hermán.
Salida».
Para Veraeruz y Tampico vapor Inglés Córsie».
Para Progreso y Veraoruz vapor americano Cit / of Méiida..
Para Tabasco.
Saldrá ft la mayor brevedad el pailebot mejicano “ Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga á flete y pasajeros, Dema; pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compafiia.
Consignatarios Nuevitas: Si . i). Pedro Sánchez Dolí .
| Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Ca Baracoa: Sres. R. Alayo y f'J I Cuba: Sr. D. Juan Tarridu.
| Santo Domingo: Sres. Ginebra hermaru-; Mayagfiez: Sres. Raldiris hermanos. Aguaililla: Sres. Amell, Juliá y Ca Puerto-Rico: Sres. Iriarte y heno, de Cana « -tantilomas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por I). Ramón de Herrera «;■ Ignacio número 56
GIRO DE I.EXIJAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valenda, Cartagena, á! cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez., Corufia, SuuliuJ' de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sunt Murta de Ortigueira, Villagareía, Rivadeo, Vivero,Ore» Oviedo, Cangas de Onis, inhestó, Villavieiosa, Kiv.r «ella, Luarea, Pravia, Cudillero, Salas, Clamiamo, Can pas de Tineo, Grado, Gijoii, A vilés, Santander, Vili»-resente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian imploua, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Saul' i Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vallad11) '* Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Caravaea, Cie/.a, Jlula, Espi narco, lucia, Jumilla, Mazarrou, Oribueln, Hetiu Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Hl» Utrera, Ayaiuonte, Antequera, y San Félix de l.lrixub I la giran «•« da.» cantidades y a curia y largo v¡ •	••.di*
e Cuba núm. 38 entre Teniente-Rey y Muralla.
Dein r'sl r.	I. Hü
ÜHHB
.8«« 4 E D A D1£M 4 A IH IM	.
Compañía «te Camino« de hierro de la Habana
La última Junta general de aeclonb-tas acordó »* imprimi'sen y distribuyesen á dichos Sres. los documentos concernientes ai proyeoiailo ramal de la Unto“ a tres kilómetros mas allá de Alcoranes en dirección 4 I lo costa sur. Spignora el domioilio de algunos Sre* accionistas y se les avisa que pueden recoger los indie*' dos documentos eu la Secretaría de esta Empresa, cab* | de San Ignacio número S6.
Habana 21 de Agosto de H71.--Pedio G. Llórente. Secretario.
Caja de Ahorros, Dnscnentns y Dupóslt*1 de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general sefl*** la para el día de ayer, por no haber asistido suficientf Qúmero de Sres. accionistas, se les convoca de nU^° para el dia 4 de Setiembre próximo á las seis y ñ*6“18 de la t«rde en el lo -al de Ja Iustitucion; reiterando 4U< el objeto es tratar de la aprobación del reparto de u»“1' videudo de ciuco y medio p .r ciento en oro, acordad0 por la Directiva y demás particulares que se estimen conducentes; en concepto de que se llevará ft efecto lo <JU' acuerde la mayoríade los Sres. que concurran, seacu»1 fuere su número. Lo que seanunoia por es te medio P*-ra conocimiento de ios Sres. accionistas.	,
Habana Agosto ti de 1871.-Secretario, José de 1°’ Dolores Ponce.
Compañía descaminos de hierro «1* *a Habana.
Se convoca ft lo» Sres. accionistas de esta Empre** para celebrar Junta general * xtraordicaria el dl*P! mero del próximo Setiembre á los doce del dia ejj ‘ morada, calle de Han Ignacio, número 88, con el ooj* de deliberar y resolver sobre la construcción del , sado ramal que partiendo del paradero de la Uní0“ -pasando por Alacranes, término tres kilómetro»®* allá en dirección á ia costa del Sur.	..
Habana 11 de Agosto de 1671,-Pedro G. Llor»®1*' Secretario.
IMPRFNT’A PEL OOPTE&NO«