■Mf
«■>•1111111 h irr*’--------:	œà**°
h i dlsmuento e! Sr. Lio. don Juan Moutalvo yO’farril,
■III ‘7. di.1 i’a/,, segundo suplente de este distrito se cite il 11 ex| rcsidit señora doña Mercedes Laguanliu por medio de la ( ¡.«ceta otlcisl en tres ntimeros consecutivos, para que p ir si 6 por medio de apodéralo ioui| arsici . a este juagado con su hombre bueno á pnmeiu me dieucia despn >» del li Mimo amino«» il couteslar dicho acto de i oncillacion. Y en cumplimiento de lo manda* d > por su Sria axpido la presente para su publicación en li ila balia A veinte.v uno de Junio de mil ochocientos seteirta y uno. Moutalvo. Francisco Tesili«),
Secretarlo.	O	2
ArORóccueii -ia del juicio intestado de la morena il tu Ponce. Il i dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus .liaría y («orante mi, dooiarar intestado e! fallecimiento de la expresada Foncé, y por sus bere* il ums A losque con derecho deban serlo, it euyo efecto se les convoca para que dentro del término lie treinta • lias se presenten A deducir el que les asista con los documentos que 'o acrediten.—Uaüauu Junio 6 du 1871.
—Antonio Itouiirez.	C	12
ll»s* DltaU'l
El t-iflor alcalde mayor del distrito de Jesus Muría lui díspue.-to <jue por tres mlm ros de la (ducetti oficial secotivoijue >Vd fia Puuiu Torresy A non Mauuel, comici lo por el Valenciano, para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado áevacuar uu acto de justicia en causa eliminai. Y p ira su publicación libio Ja presente. Habana junio veinte y siete de mil ochocientos setenta y uuo.	J nuil Andrea.	CU	3
El Sr. I>r. don José Solano, Juez de paz primer sunti; del di -trito de Guadalupe ha disposto por deere-to ile esta fecha 3e convi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial da esta ciudad A don Kamon Fita Fernandez natural de Galicia, soltero, de diez y nueve años de edad, cochero, iguoraudose su domicilio,
A lili de que compaiezci en el Juzgado sito en la call i dei Obispo número I altos, el diaccilo del mes próximo entrante A la uua de la turile, A celebrar ul juicio de faltas dispuesto por la Superioridad A consecuencia de la causa formada contra el moreno libre Vaieutin Ratnirez y el expresado l'ita Fernandez por lesiones múluas que se infirieron. Habana y Junio 28 de 1871. El Secretario, Luis F. de Torres.	0 0 4
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor inte, ino del distrito de Baten, por ante mi, que por tres números i on secutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Jaime Kos, vecino que so dice ser dei Caserio de Casa Blanca, A fin do que comparezca eu este juzgado, calle de Bernuza número treinta y seis, A evacuar un acto do justicia que tiene pendiente en asuuto crlnitnul. Habana veinte y tres dejunio de mil ochocientos setenta y uno. Jouquiu Lanci.	C O 2
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesus Murta ha dispue tu que por tres números de la Gaceta oficial se convoque u don José Manuel del Valle, natural Bilbao, soltero de veiutey un ufios, del comercio y ve ciño que fné de la calle del Aguila número doscientos veinte y ciuco, para que dentro de quinto dia compa rezca en este juzgado a evacuar uu acto de justicia. \ nubile aioli libro la presente. Habana veinte y
Campamento del Principe, 2? Comp« fi la de fngenie-
Patrullns, «»cuadro" de húsares.
del Monte, Voluntarios uri mismo
PARTE ECONOMICA.
•'..levez y a de la
Idem en Je.-u-barrio-
Visita hospital v provisiones, I». Jos Eslellu, Capitán del 2 * Batallón de Barcel
Médica cara las mismas, D. Juan ll¡
Guardia Civil.
Ei Coronel Sargenta Mayor.-— Villaloiign.
(lusas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y so d in consultas a cuantos las soliciten en es-tis nasas simadas, la ilel primer distrito calle de la Ha-.4; la del Tercer distrito callo ilei Aguila cuarto, calle de Manrique número
AVISOS.
So vendrii dos casus de inampostcria, fauno de los mejores puutos del A la del Tórmi-
bliis v tejas, situa das en
Calabazar, como es la calle Heal esquina	,
de ellas tiene anexos tres solaies
no números 8 y 40: una •______
cercados de pie ira propios pura unii quinta: cu el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio inmediato A ia iglesia: eu esta imprenta impondrán.
A los padres de familia.--Desde el *1!» i
1? de Junio se itan establecido las clases de francés ó | inglés, siendo las clases diarias por el ruó iico precio de pesos 2 124 cts. Colegio del Corazón de Marta, calle de La Directora, María Francisca Eligió
peí
Luz número51.
bina número 7 numere 07; ta «ici
3!
numeri' ni- ia uo,
89; la del quinto calle de Suarez numero 09; la ealzada del Monte, ufi mero 30t>; y ia dei sèi,ni de Jesus ilei Monte 11 fi 111 ero M7 (i.
/•''fottuti co.» 'In se numi.— Fri melo seguii do distri-to.-D Mari no Segarla, LampariJla 29.--D. Jorge Ledo,
a del sexto Avjso á ' los especuladores y
•ai« calzada 1	'	-i** «»«»»la».
Frailo 65.-
Velasoo 8.
t\ti':<r A Ut tritò'—8r. D. Vicente Rivas, i). Gavino J. Biruet, Galiano tifi.
Conilo d'iirii-, I«. Agustín Alvarez, Obrapía 98. -D. Domingo Caballero, Ficota 00.
hiendo número suficiente
Sr,
de hielo.
consumidores
1»
de la Fuente.
5XXV ivm-i.i iv	——
.1 los Srcs. Alcaldes, Ahogados, Escriba»«
nos, Propietario» de la isla.—Aiilonio Domi n' i b, nombrado por S. K. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en fo relativo A las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de tlucas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
El dia 24 del actual A las doce de la mañana cu venduta de Jos Sres. Rodríguez Sautufyo y Compañía, callejón de Justiz, se rematarán al mejor postor las pertenencias correspondientes á la fábrica ’ artificial, sita en la calzada de la J uu edificio de hierro de grandes dimensiones
todas de hielo
pb>
le
jP'ti i CV OU |<U VI.M.V... —--
sima de Jumo de mil ochocientos seteutu y uno. J Audreu.	C O 8
El or. alcalde mayor d¿ la Catedral por unte mi ha dispuesto que por ires números de la Ga -eia oficial se c invoque i doña Josefa Caí. ro y dofia Meixed Sigles para que eu el término de tercero dia comparezca^ en el juzgado a evacu ir uu acto de justicia. Habana juniu 25 de 1871. Agus i i Val« rio.	ü O 1
Ei or. Alcaide mayor interino del distrito de Guu dalupe lia Dispuesto por ante mi, qué por tres uúmeiu.» dt ia Gaceta oficial se haga sabei A dou José del Valle, natural Je Asturias, soltero, de treinta afios, dei Comer cío, y vecinodj la erizada de Galiauo numero ciento tremía y Seis, quo por auto dei dia de ay»r se sóbrese
.... i.. üalMW que se le siguí/ Abas A.derete. Y pan
J uau
yó eou tas costas de ouoio, eu la causa que se le sigu
de
(¿umlo umililo. i\«..........__________
lenitati vos con quien allenii r jiestarú servicioel prillerò que • e presente.
tien C ma de M Uernidad Diputadas de mes Las señora- D.‘ Maria ile los Dolores Gastón Oí Concepción de la Luz de Cárdenas.
de Favila >
iaa jjv-i tcuviioiuo w... . __j. _
artificial, sita en la calzada de la Infanta, consistente en uu edificio «le hierro de grandes dimensiones; otro Ídem de madera mas chico; dos máquinas inglesas con sus pailas de vapor, tres aparatos para la fabricación del hielo, cinco mil cieuto cincuenta y seis varas planas de terreno en parte del cual se halla situada la fábrica, y todos ios demás enseres, herramientas etc. ete., correspondiente á la misma.
Entendiéndose que no se admitirán proposiciones que bajen del tipo de 20.000 pesos.
VALLS.
Vino superior legítimo de Alella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende á peso3Í7 la cuarterola, eu la calle de Enna número 2, almacén de víveres. Eu el mismo se haliuráu vinos de distintas marcas A precios los mas moderados.
fit)i|ire*¡i iti vaporee (»¡nit • «-turros «le tas A ti i i lias.
VU'OK It iKFFI.Oi? t.
Capitali, l,i-mus.
VIAJE A SANTHOMAS FOK Iti, MORTE DE SANTO F MINGO.
Orden de viaje.
18—.Suldri ilota tl .Gnaá las 12v li. ;;rá á N«evita# «•i 20.
20—	..	de	Nuevitos y llegará á linrael 2!.
21—	.p	de Gibara y llegará á Bar,t .na el 21.
21—	»	«le	Baracoa y llegáráú Cuba m 22.
23—	»	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	» 'le Puerto-Plata y. llegará A Mayagüez el 2d.
20—	«	«le	M'ayagiiez y llegarán Aguadilln el 20.
—	»	<ie	AguudiUa y llegará á Puerto Rico el	27.
27—	• de Fuei io-Klcoy llegara á,8:,n I lumiasel L8,
VENDUTA DE F.UIZ Y COMPAÑIA.
El lúues 3 de Julio de cuatro á cinco ce la tarde, se rematará eu la calle de loo Ejidos número 31, depósito de la marca de carruages, una victoria de cuatro rueda», lateóla en 301 scudos.
(.limos t; impresos.
LOS ZELOS E MI CIJRIHYA.
Esta nueve pieza andaluza en verso por '
D. Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente en Tacón, se vende á 30 centavos en el teatro y café de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y en las librerías de la “Cruz Verde,” "La Central,” “La Principal,” “Albraido” y la “La Pluma.”
por lesiones al moreno enclavo que teuguefecto d.cha publicación libro ia presento.— iluoaua jumo vaiente y siete ds ipil ochocientos soten la y uno. Antonio Jienduza.	CO 8
Por auto pruv sto por el Sr. Juez de Pa* Alcalde mayor sustituto ue esfii vida, en ia causa formada por mceuLo eu ja casa de vivienda del Tejar di Pepe Antodio, se lia dbpuedo convoca por tres nume Oí (.ousecuttvos de ja Gaceta oficial uou Fraucioco lul o zpu, duello de dicho Tejar
0	á su legítimo representante, para que en el término
ue tercero uia después dei último auuucio oompaiezeu cie-te juz.. nioá manifestar si deseaó no mostrarse parte en a e cpresaua causa, „Gur .abaco» junio veilnt , uosúe niiiorhocieuto» setenta y uno. LuisJ. Manu J	C O 3
El sefior don Autonio Vázquez Queipo, alcalde mayor interino ilei distrito de Balen, lia dispuesto oouv que pormeúio de ta Gaceta oficial, en tres mime j- is á don José r errar de Couto para que compurezca eu
1	íes. ;r.nauta del infrascrito a ii'.tificarse de Jo resuello
eu causa formadacou motivo de las palabras couteuidus en uu suelto suscrito por él y publicado en el periódico titulado «El Cronista», dentro de quinto dia dei último anuncio, y para su publicación expido «1 presente. Habana juulo veinte y siete d# mil ochocientos setenta y uno. Juna Francisco Rodríguez.	CO 3
por auto proveído por el br. alcalde juayor del distrito de la Catedral a.ite mí en las diligencias lor-m utas por fallecimiento del ultramarino u. Manuel G,arela Pared s está dispuesto se cite á las per ocas que C )nociesen «1 c iado Pared, s para que comparezcan en el Juzgado Sito en Ja calie dei Obispo número.ti'eiut. eu diaViabil en lloras de audiencia á ser examinada por los particulares pedidos por ti Promotor fiscal ac.rea dei fieefio de haber muerto aquel eou ó sin tes-t unento, y si « xi-,lu o no, y en el primer caso quienes «ean ios pulientes del d mino, su residencia y granos caque io estén eoa el susodicho Paredes.—Hab . na junio un z de lud o 'tiocieulos seleut i y uno.—Francisco de Castro,	C O 3
El Sr. alcalde mayor de e;U jurisdicción A consecuencia de la causa que se le sigu.ó oontra don Miguel (irta por lesiones y contra otros individuos por prevarica-don, fia dispuesto eu decreto de esta fecha, que por i res numesos de la Gaceta oficial se notifique A non Francisco Primo y Roy, Teniente que fuá del partido lid M niel, que eu diclia causa ha solo abiuelto libremente; y que se uonvoqus á don Francisco Perez y Pere» Capitan que h i sino de dicho partido, para que aprimara au'Ueuuiu cumpa rezo t eu esta Escribanía á ser notificad ) de lo que le comprende eu dicha causa. Guauu-jay Veinte y tres de Jjiiiodéinil ochocientos setenta y uno. Manu.-i J. de Aroeliu.	CO 2
Por disposición del Sr. alcalde mayor de este partido judicial se cita por la presente k tiu de que eu ei término de nueve dia» se presente en este juzgado para « vacuar un acto de justicia á dou Ricardo Fernandez, Teniente pedáneo, que fué de la Ca mari oca y Secretario ilei juzgado de paz de uiofio partido, de cuyo puuto s il.ó eu Àbili diurno para .Cimarrones donde parece tenia su domicilio. Alacranee Juuio veinte y uno de mil ochocientos seleutu y uno. Andrés moreno.
C O 2
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Beleu, lia dispuesto por aule mí, consecuente á exhorta del Juzga lo Sur de Cuba, librado en lo# criminales por abusos cometidos en ia Aduiiuisiracioü de Correos de aquella eiuuad, se couvoque por tres números de Ja Gaceta oficial a las persona* que tengan conocimiento dei extravio de varias carta» remitidas por algunos comerciantes de aqu-lia jurisdicción 6 Osla capital, á fin de que eompaiiziaii eu el Juzgado sito en i» callo de Bar-nnz t numero treinta y seta a declarar lo que le constase. Y cumpliendo lo mandado libro la proseute en la Habana U. vi y siete de Jumo de mil ochocientos setenta y jj.io.--P >r ui mdado do su Sna.--Joaquín Lañéis.
O O 2
D. Pedro Nolasab de Sugredo, juez de primera instancia d¿l pi|,iTi3o de esta ciudad. Hugo saoer: que eu este juzgado se pivsenlóA nombre de doña Isidora Jo seft Sona, dofia Dorotea Josefa Agustina y chifla Josefa Emenagusia y Berra, vecinas de ia ciudad de Fuentor-r.tbia; uu j«curso solicitando »e la» declare heredera» de su hermano don Lesmes Mana José Agustín Eehe-naguoia y B rra, que falleció en Ja ciudad de ia Habana en veiut; y nueve de diciembre de mil ochoaieuto» sesenta y tre», y en virtud de lo mandado anuncio por segunda v-7. la muerte sui testar dei meniá'.uauo don Lesine#, uutmaide Fuenterrabia, y liamo A jos que se crean oondereciio A heredarle, á fin ue que dentro del término de cuarenta i'cias, contado» desde ia inseicion de este ed'Cto en ¡os pei ió heos oficiales de la Habana y esta provincia, comparezcan en este juzgado por medio de procurador con podtr bastante, «percibidos deque para-do que - ea dicho termiuo s»procederá A lo que haya luga- en derecho. Dado en San S.bastían A ocho u« Abril de mi! ochocientos setenta y uno. Pedro iN. de. Sagredo. P. S. M. Ramon Antonio de Guereca.
0 0 2
1A3W- -'C3.ayt.si
. »oX-3-ae.f («a* ***** *	ZV. *■ •**.»“
: X i
NO OFICIAL.
SAMADO 1 : r»K JULIO «C Jhíí
U t.-j-j -

Sábado.
Leonor.
San:.os Secundino obispo, y Casto y San*
i—n ta jiMMWifwiaufWf Mitene
^abitila Io «le Julio «ie füll.
Orlen de la Plaza del 30 de Junio de 1871.
Servicio parn mañana.
Jefe dédia, cl Sr. I). Luis Guajardo y Fajardo Teniente Coronel dei». Guardia Civil.
Parada, Capii.-.rfa general y (Quinta de ¡o» Molinos, 6. * Batallen «i» VvJuuiar¡os.
Maestranza, Voi un tarjo» de Artillería.
ALiANCKL ÜK ADUANAS.
Keimpruso el Arancel de Aduana» p<u disposición <le la Intendencia genera! de Hacienda se lialla de venta eu oí despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos ) detnas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda eu su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mistno Enero y siguientes.
Ai público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agoito del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó hade in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten alai-cauce de todas las fortunas, se ha publicadoun
PA HA USO DEL PAPEL SELLADO quo contiene ademas, el decreto, instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es ei ÜN1U0 libro de los hasta ltoy ¡publicados que puede servir ds verdadera guia para el uso del timbre,
fj« halla de venta ¡ti ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! eu ios puntos siguientes:
Eu la Habana:
Imprenta del Gobierno ealla Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Ldem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En «l interior de a lela:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
E áenpacho deettu imprenta es hallan Ion libro siguiente.*:
Pesos. Ci
El En¿iiie¡vi<» de Hacienda por Gragi-
leUli.......................... 1
Auto» acordado» de la Audiencia, el
tomo á.........................
Reglamento para la tramitación y rc-aulueion «Je los expedientes gubernativo* sobre las Btílventtas
públicas............................
Dieta para los Arquitectos municipales ............................... .
1 iiotruccioii para la cobranza adminiB-
írnttVH «Je hacieiuiH................ 25
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de eX)iiopiucion ....	25
[iicu'uoi'iou Reglamentan i «le la-, tur tuali tades para la llegada, circulación y Batida <!e gente de la
1 sla.........................   ....	75
Id. Provisional «le contabilidad abini-
."*• iiisbrativa y del Tesoro......... )
Reglamento de las milicias Je infantería y caballería................  I
Id. para el Gobierno y régimen íacui tativo del cuerpo de Sanidad militar................................... I
Ley »ocre retiro»................    ....	25
Reglamento del Montepío militar.......... 75
Ley de Ferro-carrile»..................     1b\
Real éduía ¡uira ios expósitos.......... 2-5
Dibujo lineal p,or Foxa............ ....	75
Sistema métricisfiecimai porD.Pelayo
González..........................  1
Arancel da Aduanas..,............... ....	-50
Apéndice «I Arancel...................... 25
Derecho» aü-valoien*....................... 2-3
Ley de de»aucio.......................... 25
Reglamento pura la revista meosuui
administrativa..................... I
fuego» (le estados pura ios Járea, Curas.................................. 5 (i
Disposiciones «leí Excmo. *Sr. Oapuan General reierente al plan «ie est u-dÍ08 •••• m~mm a *■«•••••■«■• •*, «••• /Ó

n
..	f*t F-'S j.
«Sís»
tTiUUI N O 19 E .Y Tl ST A
calle de Aguiar número 110,
«otre Amargura y Teniente Rey.
Hace cerca de mes y medio que anda
prófuga, la morena Catalina, criolla de edad dó 30 á 40 años, de oficio lavandera y ««ocinera; advirtiendo que antes vivía en la calle del Moaporrate número 55, ia persona que dé razón cierta de su paradero, ó ia presentare eu iacallede las Animas número 49, será gratificada, y responseble laque iaoculiare.
Eu ¡a misma casa, darán razón del alquiler ó veuta de utia hermosa, fresca y ventilada casa, situada eu la villa de Guanabaooa, calle de la Samar!tana esquina a la de la A*uuciou número 13, propia para ia temporada por estar cerca de todos ios principóles baños y muy cerca del paradero de los carritos.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casañ participa al público haber abierto uua escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos para enseñarlos y también á piso.
ESPIRITU ODONT ALO ICO DE BOHORHAAYE. Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHA0UACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifioa las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad seráu operados grátie, «le 4 á 5 de la tarde
Se solicita alquilar un negro para el servi-
cio de una casa en e&ta imprenta impondrán*
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI-tado quiropadiata ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sm que se corra riesgo alguno en la extnxcciou de loi callos: calle de la Merced húm. 15.
Do regreso «le mi último viaje, y habiéndome hecho cargo de todos mis negocios, revoco todos ios poderes que tenia conferidos hasta la fecha, dejando á los que eran apoderados en la buena opinión y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos losque tengan negocio i particulares ó con relación á mis establecimientos. -Habana é de Jumo de 1871.-Andrés Pego.
D. Mariano Cálle« y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, lia pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicio» de su profesión, á sus amigos eu particular y al público en general; desde las once hasta las tres y mella de ia tarde, excepto ios «lias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
INTERESANTE
A LOS OUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaeeda, profesor «leu tinta, participa al público «¡ue sigue eu su laboratoric de operaciones, callo de Agutar ulimero 110, entro Amargura y Tomento Rey, donde se ofrece en todo lo parte naciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor «le las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo orifica con suma solidez y curiosidad según la ] irá ti cu mas moderna, y efectúa las extrueoioues por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone denludtirus, muelas y dientes sueltos, por todos los’sistemas conocidos bastad dia, pidiendo o«)u-ellos efectuar ia masticación y emitir cou toda clari«J;«u la palabra: Limpía la dentadura sin dterar su esmalte.
Imperfección «leí paladar, también ivmedia este vi lió por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGJUO DEDESFORGES.
Este elixir otlontálglco tiene la propiedad de cura) muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, la» aphtas, hinchazón de lus eiioia» y la ingurgitación mui guinea de esta.
LNSIGN i -
I* A LA
¡;l
1G id
EJERCITO, ¡Si A.
. íi.vi AD
JUAN MEDINA.
xíor«Í54«loí- y vurdoaero, estile Ancha aitín. 4«'. Si A ÍIUELOX A.
Unicos representantes en esta isla, los Síes. Reaté y c ompañía, calle «le la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos u obtener caláloiros de los frén«M'í>-- y precios puesto» «*o esta :-I r a
PARA i.08 CAPITANEÓ DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teuleuta-Rey o ralla, se venden barriles de excelente carne de -v »alada ú precios sumamente módicos.
Plano iopogriac * de la klabaua y «u jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Casadevall, se halla de venta Qalle de Teniente Rey número li, y en Guanabdcoa calle del Campo Sacto numero 26, ea ambo« puutj» se halla también de venta el plano déla villa «le Guaiiabacoa levantado porel mismo.
Se «ollcita ú la persona de D. Domingo
Pinto, para instruirle de uu negocio que le conviene. Impondrán en el tren de lavado calle de Crespo núme-ro 47._______________________________________________
Francisco Martínez, ¡iroícsor de gimnástica higiénica, nace presente á ios Sres. padres «le familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señorita» de doce á una del «lia, en su establecí miento calle dél Prado número 80; contando con lo» aparatos necesarios al efecto. Precios conven eionalen.
BAÑOS DE MAR.
Los de «San Rafael,» antes de Romaguera estáu a! servieio público, diariamente, desde la» cuatro de la mañana, hasta las ocho «íe la noche.
Se hanhecvio mejoras de gran consideración en obsequio de Jos tavorecederes, hallándose el establecimiento bajóla inmediata asistencia y vigilancia deidue-fio, que por falta de salud no pudo dispensárselas en las nos ultimas temporada •.
Se advierte «jue ocupándose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determinadas horas.
El «lia de San Juan, en nada se alterará loque.ee observa en los alas comunes de temporada.
Ganga sin igual.—Se vende una magnifica carretelá francesa «le doble suspensión, nueva, cou todo el herraj j dorado al fuego, y qué sólo ha rodado cuatro ó cinco veees. Calle dei Prado número 36 tren de carruages.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico ci !.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadillu el i
4—	»	«la Aguadillu y llegará h Mayagflez el 6.
ó—	»	«le Mayagüez y llegará u Puerto-Plata el	«.
0—	» de Puerto-Plata y llegará ¡i Cuba el 8.
8—	» de Cuba y llegará á Bt racon el W.
y—	» de Baracoa y llegará n Gllmia, el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Xuevita» el 11.
11—	«	de Nue vitas y llegará d la Habana el 13	«1«
madrugada.
Recibe carga los «lias 5, 17 y 18 hasta i:is Ue» «le |# tar«ie |«>r el muelle «le LUZ'.
Comiffn atarlos.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blunios.
Aguadillu: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Ri<x>: Sres. Iriarte y henn. deCaiai-ena y (,a Santhonias: Lamb y C‘¡
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguezt'1 Baracoa: Sres. R. Alayo y C“¡
Cuba: Sr. D. Juan Tarrlda.
Se despacha por I). Ramón deHen-m, m l■ - •!« .-*«J,i Ignacio número 50.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo do la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, «jue no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos le» devuelve la calma procurándole» el «lesounso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformoferradas, es unapoderostsimamedicación para curar la tiemotisis, catarros orón i con ;y agudos, pulmonar y laringes incipiente y eu general toda» 1¡«p enfermeda-
3
AVISO.
Participo al ¡lustrado público de esta capital y «lema» habitantes de la Isla, como desde esta fecha, el hasta aquí discípulo mío D. Rafael González, queda separado «Je mi caía, cesando toda clase de relaciones. De aquí en adelanté, para tomar los moldes y colocar las piezas á las personas á uuienes no le sea dado venir á mi laboratorio, comisionaré uu dependiente idóneo de toda iul satisfacción y eu mi casa yo mismo construiré dichas piezas con el esmero que tengo acreditado siempre.—Habana 20 de Junio de 1871.—Erastns WUson.
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse 6. Gfliuo» en casa de D. José Doverto, calleja la» Peña» número 0, advirtiendo que el grueso de cada tablón e» de tres pulgada» y media y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por eíorito pala enviarlas á domicilio, pagando el flete.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la «alie de Cuba número 88.
P AUTE ME i
TL.
PUERTO DE LA HABANA.
Kutrailii» <?«: bi»«jesf*c¡.
De Brazos en 12 dia», goleta amarle i na S. James, capitán Dooieuecli, toueladus 89, en lastre á Avend. ño y Comoíifii.-i.
De Belize en 9 días goleta ingle-a Neinph, capitán Ekerman, tonelada» 103, c«-u efectos á R. de la Concha. Pasajeros 2.
De N. York eu 7 días, vapor americano Shernmb, capitán Blanchar i, t meladas 900, con efectos á Drahi y Compañía. Pasajeros 92.
De Orotav en 27 «lias, bergantín español Las Palmas, canitau Garda, toneladas 180, oon fruto» á Serna y Compañía. Pa>ajeros 2.
Da N. Lrlean» y Cayo Ilue-o en 1 día del 2.°, vapor americano Hudson, espitan #tapie«, tonelada» 5»tí con efectos á LaWoon hermano».
De N. Orleau» en 3 día», vapor americano Liberty, capilan Reed, tonelada» 1300, con efectos á R. WillUams. Pa-ajeros 3.
Salida».
Para Santander vapor español Comillas.
Para Falmouth fragata e»pHño a Manuel.
Para San Sebastian fragata español« S. Sebastian
Pura Falmout fragata geruiáuico Leopolde Fraude.

Para Tabaxco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitau Presi». Admite carga áltete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestro y Compañía.
Vapor español María.
Capitán D. J tan Nietto,
Este conoeido y acreditado vapor saldrá de esto puerto para el de Barcelona el dia 23 (le Julio, admitiendo pasageros eu sus espaciosas y cómodas cámaras.
De mas pormenores impondrán sus consignatario», Cuba númeio 88.
* '	j. Demestre y Compañía.
VAPOR I* AJADO »(IL OFF A YO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SA 14 THOMAS
POR EL SUR DE SANTO DOMINI.O.
Orden de via.1*
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la (arde yjllegaril A Nuevitas el 4.	I
4—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	»	«le Gibara y llegará á Baracoa el 0.
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba e) 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el ID.
1U—	»	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11.
11—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadllla e¡ II.
11—	»	de Aguailillay llegará áPuerto-Rioo el L,
12—	<	de Puerto-Rico y llegará áS. T|)omi«»e! 1¿
Retorno.
10-Salili-á «Je S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 1?
18—
19-
20—
22-
23—
24—
25—
? M
De Puerto-Rico y llegará áAguadiliu el b de Aguadillay llegará á Mayagüez e! IK | de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo >-1 de Sto. Domingo y llegará á Cuba el tí.
«ie Cuba y llegará d Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
de Nuevitas y llegará á la Ha bal'a el madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Síes. Silva. Rodríguez y O!
Baracoa: Sres. R. Aiayo y C-Cuba: Sr. I). JuanTarvida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hemiuuoa.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermano».
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. iriarte y lierm. «le C .	•«•na.
San tilomas: Sres. Lamb y Ci*
Se «lespaclia por D. Ramón «le Herie calle «le i»»« Ignacio número 50.
.w—rc-~ •
SODICI» A DES A.VOIM.Y! ■». Manco niorcaiitll de In F »ana.
Espedidos los títulos de propieda . que coustituyen el capital «1» este Ban <■ artículo 11 «lelos estatutos deberán ser : de la extinguida Compañía de Segur' pone eu conocimiento de ios Sres. ace-Compañía se sírvan pasar, provistos dt títulos, á las oficinas «le esta Secretaría la tarde á fin Uo verificar el cangao Uisp Habauay Junto 20 de 1871. —El Seo del Castillo.
’o lo» aoaioufi y que »eguuelj I Dados por |i nwrUímjs, t, -tas ue dich. .» respeoii «doce á do*dt -csío. otario, AndrA
Ferro-curril del «este.
Habiéndose extraviado á D. Francisco de la #iern dos vales do estaE.up ee por valor d» 139 pesos 85 cents vos, ha acordado la J unta Directiva, en virtpa de iu» tsnjia del interesado, que »e publique por nueve dlu el extravío «ie dicho» documentos; en el concepto de qiM se «talán por nulo» y de ningún valor ni efecto ei duii tro del mencionado plazo no se hiciere, respecto á ello«, reclamación alguna, proveyendo entonces al sollciUnt« «ie lo*duplicados respectivo».
Habana 24 de Junio de 1871.--José María del Ri» Secretario interino.
Coinpa&iá espartóla do alumbrado de O»
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita 4 l«j Sres. accionistas á Junta general extraordinaria par» día S «le Julio próximo 4 las doce, en la casa número1 de la calle de la Merced, oou ei objeto de Instruirles U estailo del pleito con el Excmo. Ayuntamiento.
Habana 19 de Junio d«i 1871.—,E1 Secretario, JuW Allende de Osmn.
Compartía «ie caminos de bierro de la Habana.
Habiendo acordado su Junta Directiva jugsr u» b¡ lléte entero en cada sorteo de la Real Lotería, se aviW á los Sre». accionistas ser el billete número 0017^ para so. too 801.
Habana Junio 23 de 1S71. -El Administrador gern
ral, J. B. Cautéle.
;
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía «leí primer a«stor sómtoo 8R. D. BALTASAR TORRECILLAS.
Gran función que tendrá efecto Para el *4ba<Io 1? d« Julio de 1871.
A beneficio del primer tenor.
Sr. D. Gregorio Aguilar.
Sé pondrá en escena el melodrama en cuatro ac:c EL TERREMORO DE LA MARTINICA. Dará fia na escogido
BAILE.
Empezará á la» oche ea punto.
IMBRFNTA DFT, GOBIERNO.
