para que «ite señal« dia y hora y tenga lu^ar el acto, el cual deb *rá celebrarse en la .ala Capitular.
Art. 8 ? Habrá un solo Tribunal examinador ó Jurado nombrado por este Gobierno; •inte el cual ha de celebrarse el examen para obtenercualquier clase de título de Maestro. ¡3e compondrá de un Presidente vocal de la Exctna. J unta Superior de Instrucción Pública, ,1c cuatro vocales elegidos por este Gobierno y de dos mas que serán eclesiásticos á propuesta <lcl Diocesano. Será Secretario do dicho Tribunal el vocal mas joven. Para los exámenes de Muestras habrá dos Maestras examinadoras.
Art 9 ? Los exámenes para optar al título de Maestro ó Maestra de Iustrucc on Primaria Elemental ó Superior, serán individuales n0 tendrán ép ca: podrán solicitarlo los aspirantes cuando los conviniere.
Art- 10. El exámen para aspirar i li-tulojde Maestro de Instrucción primaria elemental, constará de un solo acto, que durará
lo ménos dos horas, pero no pasar á de tres, y los ejercicios consistirán:
1 P Lectura en alta voz cu cualquier manuscrito ó impreso que se le dará al examinando en el acto, explicando la teoría de la Lectura,	~
2.	° En un ejercicio de Escritura y Ur-t‘00.ratia de un período que le dictará uno de los Jueces, abriendo el Presidente por cualquiera parte el libro. El examinando ha de escribir el período con c u-recta ortografia, y letra clara: y explicará latcoría de la Escritura
3.	° En un cxáinen oral sobre principios de Religión ^ Moral que le hará uno de : los Jueces Eclasiasticos.
,ao En la resolución de uno ó dos problemas do Aritmética elemental, pidiéndolo los Jueces explicaciones del procedimiento de las operaciones. _
5.	° En una explicación razonada del sistema lenal de pesas, medidas y monedas.
6.	o "'En el análisis gramatical de un I
periodo que propondrá el Presidente circuns. j oribiéndose los Jueces en sus preguntas, á | la Composición y Ortografía.	1
7 o En un examen do geografía de España y sus posesiones: en otro de breves nociones do Geometría, Dibujo lineal y Agricultura.	.
8- ° En una detallada explicación de principios de Educación y do Iqs tres sistemas gonerales do Enseñanza: á saber individual simultáneo y mùtuo.
Art- 11. El examen para aspirar al título de Maestro do- Instrucción Pringaría Superior, consistirá de dos actos en distintos dias, y los ejercicios serán:
1.	° Én una disertación cuya lectura no pase de un cuarto de hora sobre una cuestión do tres que olija el candidato dos horas ántes; versando siempre sobre un punto de Pedagogía teórico-práctica referente á sistemas y métodos de Enseñanza, régimen y organización de escuelas de diversos grados &. ^Terminada la lectura, los Jueces podrán hacerlo observaciones por el término de una hora cuando mas al candidato, si lo estiman conveniente, sobre puntos de su disertación.
2.	© El segundo acto que tendrá Iugulai siguiente dia ó primero hábil si fucsie festivo, constara de los ejercicios sigiuon-ÍGS¡
L ° En un examen de Doctrina > ris-tiana explicada é Historia Sagrada. -• ~ do lengua Castellana con ejercicios de análisis. Composición y Ortografía: 3. ° de Teoria y práctica de a Lectura y Escritura: 5. « de Aritmetica superior y principios de Álgebra; 6. ° de elementos de Geometría Dibujo Lineal y Agrimensura. 7. ° de ele-meatos de geografía é historia de España, y nociones de Geografía é Historia general 8. ° de nociones de Física é Historia natural; 9,® de nociones de Agricultura In-distria y Comercio y de Pedagogia.
Esto exámen será oral, y no pasara de dos horas,	,	.	,
Art. 12. Terminado el primer acto de exámen para optar al titulo de Maestio de Instrucción Primaria, Superior procederá el Jurado en vista do la capacidad ó instrucción del candidato á aprobar ó reprobar el ejercicio de ese dia eji votación secreta poi medio do bolas blancas y negras: si del escrutinio resultase aprobado se procedeva al segundo acto del exámen al dia siguiente, si no obtuvieso votación favorable, no se continuará, y quedará el oandidato con la nota de suspenso, hasta que se solicite nuevo examen extendiéndose acta del resultado en todo caso.
Art. 13. Terminados todos los actos y ejercicios que se prescriben para el examen de Maestro elemental ó superior, según su oaso, procederán los Jnoces examinadores á la calificación definitiva del candidato poi medio de votación secreta. Las notas de calificación serán de Sobresáltente, Aprobado, y Aprovechado. Si no mereciere aprobación se votará la papeleta que diga ¿vspenso, y no podrá el candidato pedir nuevo examen, hasta pasados seis meses. Eos Jueces enrollarán la nota que contiene su voto y la echarán en la jarra. En seguida se procederá al «scrutini® por el Sr. Presidente que tendrá voto decisivo solo en caso do empate, haciéndose constar en el acta, de la cual el Secretario adjuntará còpia certificada al expe-' diente do cada candidato, visada por el Sr. Presidente.
Art. 14. Este elevará al Gobierno Suponer Político el expediente que en caso de aprobación le expedirá el título al candidato con arreglo al exámen que sutrió, y seguii previene el Plau de Estudios, abonando los derechos correspondientes.
Lo quo por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana y Noviembre 10 de 1871.—Ha mon Maria de Araíztegui.
1> A lo! u ola .„,-r y Alt me, Cun .ududor de minien, de ¡	’" m Real Gi Jen Amen•' H“ «le Isabel la Católica, Or-
Jiuario de la misma. Cabulero de la Real y distin-liUiúa española de Cañ<M llí y condecorado cou la del Mérito Militar de 17 olu-e, Jefe Je Admiuistra-CI o de 2Í eu-tse y Adimuistiadi-rCentrul de !a Ken-u Je Rolen .a;, le.	,
Hi-o ...abei: c¡m «*1 '.‘-efe «-do dei Tribu	apeno r
Terriiuí-al de Cuotice , oí el procemmlcu ■ ■ jocütivo ;4U6	I aniel ool'.o del.. >¡uo m-tlda a uKeiita
Canónigo Penitenciario de esta Santa Iglesia Ca- i Administración Central de Loterías.
tedral, D. Domingo Garda Velayos, Vocal de !	.
la Junta Superior de Instrucción pública.
Vocales.
Al Pbro. I). Bernardo Andrés García y P. D.
Gerónimo Viladás, propuestos por el Obispado-Ai limo. Sr. D. José Toribio de Arazoza, Vo-I cal del Tribunal de exámenes para Maestros, í Al p. Francisco Clerch, de las Escuelas Pias: ,
A I). Antonio Fernandez, Maestro de la Escuela municipal do Regla, y al de igual clase, D. ¡	»'ii^o’R 1 '
Jaime Gascón, funcionando de Secretario en di- ! cho Tribunal, uno de los Vocales como dispone el Reglamento.
Al propio tiempo se lia servido nombrar como Maestras examinadoras para los exámenes de Maestras, á D. 53 Emilia Aguilar Ponce de León y á D.54 Francisca Gispert, Directoras de Escuelas municipales de esta Capital.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 10 do 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Je Lot'ii«- ■ ■ Sub ì», eotur fallino D. La oauo Jime-1 «8. que	sul.. < inhalen,I» , tus.uia la casa si -
I nuil, en e.-..* U.li '.. ! ■•■TU e Je Villegas número 47 oua-dra c itie ¡. s .i U’R -•*■> > Bumbe, ¡»etra del K-te Je lüam ... tei l j \ lija-, que , .imprende um, superficie Je 135’50 melili cu* raJ it .le .tureno y esta ufoí-«» a la re»j,,,usi biiiJa.l Uei su.M.dn.Ji» Jin.i|)ez par* ton eeta Re Ja, s. i. ■-1J.sj1 u L » su i n.g-njciou ¡mi, el debido lee	i lib-n !.. .ugur en subu-tu puulll-a á las doce
deldin-1 l-.i pióximo Noviembre en i.,	,
de esta Admit,i> ta-cion Centrai.
despacho
1 a referida vasa ha ■ ido lasada en la suma de cuatro mil setecientos cuatro pesos veinte y ocho Centavos, 6
‘ ,j ¿3 52P400 pesetas y ademas de hallarse hipotecada a favor de la Reala Je Loterías á la seguridad del refelido Junen, z desde 7 Jo setiembre de 1863, lo esta rambien a fa ver ue D7 Tomasa García Perera por la suma (le 6000 escudos eu 18 de Enero de 1869 y embarga-
____________________—	uo iooy y embarga-
! da por el fc>r. Alcalde mayor decano J uez de Hacienda á 1 Ja» resultas de la causa que se sigue por falsificación i oe sellos v-e Ir loqueo; por disposición del ¡Sr. A calde Mayor del distrito (le Guadalupe eu los autos seguidos por I). Juan Fruueisuo Martínez outra el mismo Jime-i uez cu cobro Je 600 pacunos y asi mi mo embargada por
■-' inte del mismo
.	------ establecido por
Di >/. Mar iuezcontru et expresado Jiménez e i ( Oblode escudos, con pe Uibieiou de no poderla vender nlgravar; .« tonos estos gravámenes y eutredi-cbos p.s r.o sai constituí l.» a favor tle >.-t» Renta, la coa. ettir-g >'•« la casa úul'V d„• t Uos al .pie resulte retenido á bien disponer que el Esta- .	tof ,u, llpi|,u . ,iel w,,0 a,lo dequeoon-ta-
rá el f .note, eu «i qu •.« admitirán la- pr posioioues
------’	referida
el dt*u-tileciere eu ruccion
Negociado de política.
.	,	----- ***/ v.uuttigttuit por
Habiendo sido sentenciado en flonspio da Di1“’1’011'A“" ' ‘ JueGltí	supHute del mismo
iiaoienuo siuo sentenctaao en consejo ac di-tuto A ouusecueueia del juicio verbal establecido nos
guerra celebrado en Cienfuegos el infidente D, L>. And ................
Hilario Ruiz y Angel á la pena de diez años de
Eresidió y á que sus bienes pasen á poder del stado, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo
E . la virimi -e dace tt-n, pubhcaciou oficia' y re ttj uceimoue» i. Ì IA -¡i. '\V de costumbre pura inteH-genci » dip .4 q em a pueda con venir la auquisi-
snui de ni xpVOiuJ.i o.u-u
Habaou 16 do Oo.ubre de 1871.—Ailolj > Oa^et — Pròspera Montana, Heorelurto td huc.
drdenaclon «entrai de fasos.
AcorJad i la anula i< n del libratnleuio de remesas adulerò 41 de 9 d * Juui > de 1879, exp-d do por e-ta Or-denacu.n c tur d d ■ Pag ooliti-j 1, O deoturl i de H »-cUn la de Oaibariei», por euenu de la A Imini*tra. ion dtl r inni d : cant i Clara, & t iv>.r lei Teuiente D. Juao Medi-ano, nabilitado de Laucei-ng ilo! Rey, por valor de ocliocieut s «scudo«: que con e;e cbjetu eutregó D. Gas-mr Balledor, Jet« ivp >e ibiute d 1 arma ile Coballerl.
... ... m ......-	1 *
In
de
se publica esta cirçau.-t *n ñ ., eu tres números consecutivos de 'a G jc>-t » oficia, d • esta u.iuf ti, a fl i de t/ue la percona eo cuyo o 1er seeuciientre, loiireseuts eu cualquiera d 1 Jer|
ara "	„
Ley, & aquella p-r-o i i que i" tetenga indebi lamente.
Hab na 8 ie N'*v e ubre dj 1*71. Or.lennlor, omiral, Federino VUlacampa.
lera d ' las m licag is otteiua-: eu la mteiigeuoia que I qes de tra.-e ir i lo el plazo sefialad i y muladoque le parará el p rjuic.o c msigniente, i on arreglo a la
ir ó urinal lo > > - i’rv,. . ...» . I . -	..1	* * '
Lo que do órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para géneral conocimiento.
Habana 9 de Noviombre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Sección de Gracia y Justioia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 1. ° del mes anterior dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue;
“Excmo. Sr.—S, M. el Rey (Q. I). G.) so ha dignado expedir el decreto siguiente:—Para la Promotoría fiscal del Juzgado de 1.85 instancia
do Manzanillo de entrada en la isla de Cuba va- -	,	- ----------
cante por defunción del que la desempeñaba, á	J ^?r ’p m,'i-s'ífruV	1	en la indica-
propuesta del Ministro de Ultramar vengo en i.u-»" -.............. w u-
nombrar en comisiou á D. Leandro Prieto Pe-reira Abogado de los Tribunales.—Dado en Palacio á 1. ° de Octubre de 1871.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar, Tomas María Mosquera,— ito que de Real órdeu comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado el cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 9 de Noviembr« fie 1871.—El Secretario Ranlon María de Araíztegui.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar oon fecha 12 del mes anterior dice al Excmo. Sr. Go-berpador Superior polítioo lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha Presidente de la Audiencia do Manila lo que signe:—Instruido expediente en este Ministerio con motivo de las reformas propuestas por ip Audiencia de Manila sobre los haberes de los funcionarios del órden judicial y fiscal que desempeñan sus destinos con el carácter de interinos ó en sustitución; y pedido informe al Tribunal Supremo, S. M. el Rey (Q. D. G.) teniendo en consideración la justicia de que dichos funcionarios soan retribuidos de la misma manera que lo son los empleados íylnfinistrativos en igualdad de circunstancias según lo dispuesto en la órden de S. A. el Regente del Reino de 28 de Marzo de 1870, se ha servido disponer que dicha órden se haga extensiva á los funcionarios del órden
Haelendapúbiica en lo» plaz >s marcados [ó al contado] | la cantidad de  .....abonaudotambién les derechos
deejcritura y doma« gastoi que se originen, los 87 pe »os 51 ceutavjs por el »ootamieulo de dicho solar. Fecha y firma.
Esta Administración ha tenido por conveniente ss-oar ¡l pública licitación para su arrendamiento las casas
siguientes:
Una casa en la calle del Marqués de la Torre
número 29............................•$
Otra itlem oble de Oantarranas, Puentes--
Grandes...............................
Otra ídem iJ. de O’Reüly [bajos] núm. 59.
Otra idem id. de San Andrea rúm. 6, Ma-
rianao................................
Otra idem id. idem ídem núm 4. id.........
Otra idem calzada de Jesús del Monte número 167....................................
Otra idem eu Ja calle de San Miguel núm. 29.
Otra idem eu ios (Quemados núm. 76, [Mañanad] .....................................
Otra ídem en el fanorama [Marianao]......	21
Otra idem eu la calle de láan Rafael núm. 86...	68
Tres casasen Luyauó contiguas ú la quima
América........................una....
Dos solares eu el barrio Cerro, calle de Santa Teresu.................................
Tres «id. en el barrio de ¡San Lazaio....
Uno id. al fondo del núm. 316 de la calzada de Jesús del Monte...................
Uno id. contiguo al número 12 de la calle
de la Lealtad.........................
Una ciudadela Jesús del Monte calle de Fomento núm. 29............................. .......
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acu dir por medio de instancias eu papel del sello 8? & esta-olioinas, Galiauo 102, dentro de los cinco dias siguientes al en quo se publique por primera vez este anuncio eu la inteligeucia quo se adjudicará á favor del mejor postor de los que so preseuteu en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de uu trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
liaban» 20 de Octubre de 1871.-El Administrador general, /)ie?o Garda Nogueras.
14
12
75
17
17
20 17 .
61 .
25 ...
6 ... 8 60
2 ...
25 50
digo al Sr.
t (Imiiiistración «1« Hacienda pública de la Habana y su juriadlccluu.
El D.\ D. Manuel Casimiro Araugo, ó sus herederos cas ) de haber faiLcido, se servirán presentarse en esta oficina eu Ji i y hora hábil para euterarsede un asunto que les interesa.
Habana 8 de Noviembre de 1871.—Mato.
. A las doce del dia nueve del mes de Diciembre próximo se rematará en pública subasta en esta Administración, uua casa do cantería, mampost-rla y azotea, simada eu esta oiudad eu el barrio de Pueble N uevo calle del Pooito número diez, de la propiedad de Di Concepción A'cazar y García, tunada eu veinte y uu mil »eisoieutos cincuenta y uu escudos ochocientas sesenta milésimas, ó sesn cincuenta y ouatro mil ciento veinte y cueve pesetas ses-nta y cuite céntimos. Loque se anuucia al público para que los que deseeu interesarse eu la sunasta Ocurran á e,ta Administración, donde radica el expediente, para que puedan enterarse (le los pormenoies dtJ asunto.
Habana 6 Noviembre de 1871.—El Administrador,
Mazo.
4«luUnlstracion Especial de Propiedades del Estado,
No L>abi( u lo h nido efecto por 1'aMa de Imitadores el reñíale anuudado eu la Gaceta del Jia 4 de Octubre próximo pasado ue las mido-de 2Í uue produzcan les iu-geijios «Sai J Roía», «Santo Domingo», «3uu José», «C.m-u“pclon», «Armoiiía» y «Uo tz-icoaiei» y de los bocoyes pa.a uiarcaoaJo q.i„ puedan m ensilar dichas fincas, se a mocil lai.u.Vu subasta que lendrá efecto bajo las mis■ o; s ba-e, y ci u lioiouej, el Jia 15 dej oorrieu e á 1 s jos Je la tolde e i ,¡ s ofi -lu. $ de e-tu A imii Ltraeion en la cas i calzada le (P jiai o uúniei» 102.
Habana 10de Niylembre de 1871.—El Administrador,	Goreio A'opnerjt»,
Contrato de mieles.
Pliogo de condiciones para la subasta de la que produzcan los ingenios oontenidos en el anuncio.	|
l1.1 El rematador facilitará los bocoyes que necesite la finca oon ia anticipación necesaria, bien rebatidos para evitar derrames siendo de su cuenta los fletes ds los caminos de hierro.
Los bocoyes serán d» la sabida ds 17í galones, pero si por mayor comodida < se extrageran las mieles i en cuarterolas se computarán al tipo de dichos 175 galones.
37 Los derrames que pueda haber en los ingenios serán de cuenta del rematador si ocurriesen por conse-
T~ ;:~P7	-	-	....... y	cuoucia de la falta de bocoyes, bastando al efecto quo
judicial y fiscal quo (fcsonipouan oargOo .ntori- e; administrador de la nuca aviso al contratista que
namento en esas Islas y quo esta resolución se están próximos a llenarse los tanques.
aplique como regla <íeneral en las demas pro- , t 4-, ñ* elreo.atad r no aojde opertuname de á ex-
vincias de ultramar. Do Real orden lo tiaslado cnaranpara esiaoperac on tres vtciucs, midiéLdoáe la á Y. E. para su conocimiento y efectos corres- miel que se bate, «uyo miports estará obligi lo ñ satis-Doridientes ”	facer el contiaostM.
._q t?	57 Si algún individuo desea rematar las mieles de
^ acordado el cumpltmituto por o. _E. so ma8 ¿e un iUgenj0| formulará tantas proposiciones copublica en la Gaceta oficial para conocimiento mo ingenios pretenda subastar.
■	;	67 Las proposicioues se presentarán acompañada*
ge_ del depósito de 600 pesos por cada ingenio; el que resul-, te rematador entregará como adelantado el día que tir-: me la escritura de adjudicación la cantida i de 4000 pesos por cada tinca.
Habana 10 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Diego G. Nogueras.
Contratos dé bocoyes para mascabado.
Se contrata el suministro de bocoyes para mascaba-
Audieiicia Pretorial «te la Habana.
Secretario..
Por el Ministerio de Ultramar eu órden de 23 Setiembre útimo se dice al Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Audieueia Pretorial lo que sigue:
«Excmo. Sr. Enterado el Rey [Q. D. G.] del expediente instruido (ara la previsión Jo Jos Notarías de Indiai, vacuate» en esa Capital por fallet irniente de don Elias Entralgo y de don J uao Francisco de los Reyes, y incontrandolo arreglado á las prescripciones legales, so ha servi lo nombrur par» servir dichos oficios ai Ldo. D. Antonio Miguel de Ojeda y D. Francisco de Armas respectivamente, que ocupaban por su órden h a dos primeros lugares en la clasificación ¡hecha por c.-a Sala de Gobierno; cuyo uombrumiente se entiende ci n sujeoion á la Ultima pai te de ia Resi órden circular de 13 de Abril da 1870 por I« que se ordena quo todos h a oficios de provisión del Estado, se provean en iuterini-dud y á ¡a» resultas e lo que eu su dia so acuerde Lo que participo a V. E. pa-a su couocimiento y efectos (oasiguienies »
Dada ouentaá la Real Sala de Gobierno se ha servido mandar por acuerdo de este d a de conformidad con lo representado por ei limo. Sr. Fiscal, se anuucio.por I-i ñaCít( a '( s efcCloa c- ri'espoudientes que el LJo. don Antonio Miguti de Ojeda y don Francisco de Armas iugr» an J » ( luego ai ejercicio de sus fuuciones, y, que debe reconocérseles . omo talea Notarios de ludias qlie iaodo sujeto» á la ultima parte de la Real órden circular de 18 de Abril del r-fio próximo pasado
Habana 8 de Noviembie de J871. Dr. José Girali. H cíe ario.
general.
Habana 8 de Noviembre de 1871.—El
crctario, Ramon María de Araíztegui.
No habiendo tenido efecto el 31 de Octubre Último, ol remate dol suministro de raciones de los negros emancipados existentes en el depósito contral de esta capital, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer se convoque de nuevo á las personas que 9U® necesitan los ingenios «Concepción», «Armenla»
qmcran optar a dicho remate, ouyo acto tendrá eoalco», cuyos envases deberán ser de 36 pulgadas de lugar el dia 30 del mes aotual á la una de su tar- *•-	....	....
de ou esta Secretaría; debiendo tener entendido los licitadores quo aquel á quien seadjudiqueel servicio no tendrá derecho á indemnización alguna si el Depósito llega á oerrarse antes del tiempo prefijado, sea cualquiera ¡a causa que lo motive.
Habana 8 do Noviembre do 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
[ Kl ) ¡ o •< <1 • cntidicione* y elmo lelo de pro »ohíoío-ne* hO liv-	eu la íS creiuií « del Uol> » ni *Supe-
r or Político á I ks persona» quo lo soliciten.]
El Excmo. Sr. Gobernador Superior politicón arreglo á lo dispuesto en el Reglamento para exámenes de Maestros y Maestras de Instrucción Primaria Elemental y Superior se ha servido nombrar.
Presidente del Tribunal de exámenes ni Sr,
•U flJJL«U.J.U.UU UXI.VJL XX J- rlkA0A J-MiA
l.\ N I .
I M-RAL DE I A 1HL v m CUMA
EVl'AUO MAYOR.
Sección 6 f°
Daña I-abil S iur-z y Mármol v uJa quj fué del Teniente C ronel reti'ud > D Fermiti Es «■!• sin, se ; preo n’ant porsi ó por persona que la represento en la rt-ceion 67 Je este K-txl - -‘ayer, en día y h >ia hábil, para enterarla Je uua rero union ö iperUir que la cou-eiernr.
Habana 9 de Noviembre de 1871. El Coionol Jefe de E. M. I , > arto* Jìodriijuetde Sivera
on (cullili (I« Hilden (Im pública.
D. Ildefonso S ilitns, Gu r la-atiiiàcéu, electo de la A luana -le «-»le Po ito, s* prerei «ari eu e»la Admuiis-isciim Ceutre 1 á la mayoi nrevedtlt n dm y uora bá-biles (.»ara enterarle de uu »Salito pi1 Habana 9 de Noviembre
le O UCiei ue
ne 1871—Amonio Nuìlec.
Apioba la por <■! Gobierno Bujireiuo de 1 i Nación en R. O de ió do Setiembre último, iu les'ilucion tomada por lar autoridades Superiores d i e-ta l-l >, de-lyramlo libres de derrch >s arancolaru a les lur ntures de frbriea t»,> ñola, de»tn;ad‘s á los ( u«rp«s de i ab>-llcría déla- -11. i. ■ i s, e molo e-tinoi el mismo aran icllasfo n 1 ii’ .sy ves'u«r«ir m I tura»; y ai-urdid" su eumplim eiit p >r lu Inteudenotagem «a d • Hacienda, se publica pura ceuo-irn euto de las Ad (»' n» y (lelos títeres ido .m el asumo.
HabiiiaT de N -viembr-« de 1871. An oni* A'uiiez.
diámotro eu su» fondos de buena calidad y puestos eu los paraderos de las tincas al tipo máximo do 5 pesos por bocoy.
Las proposiciones podráu hacerse por ol todo ó parte do los ingenios designados en atención á las distancias á que se hayan estas fincas unas de otras.
Las proposiciones se presentarán acompañadas del recibo de depósito eu la - aja de la Administración de 590 pesos por oada u a de las fincas.
El cumplimiento del contrato se garantizará con el 10 pS importe total de la subasta, bien en metálico ó on acciones del Raneo Español.
Habana Noviembre JO du 1871.—El Administrador Diego Garda Nogueras.
Solicita-la la adquisición «i el solar número 4 (leía' mauz-ina 26 de los terrenos Je las murallas, el Excma. Wr, Iuteudeutegeneial de Hacienda se ha servido dis-pouer se saque á subasta dicho solar cuyas condiciones sou 1 s siguientes:
Liúda al ¡Sur oou la calle del Príncipe y con facha da á ia misma y tiene 2i metros y formando ángulo a Oeste cou fa :had jala calle Central de 40 metros, vuelve al Norte con medianería al solar número 1 de 22 metros y cerrando al Este con medianería ft los solares 3 y 5 en ifnet de 40 metros formando una figura irregu'a ' (le 4 a losq le me úda geométricamente arroja una su ! (jeruoie de ochocientos »eteuta y cinco metros och uta \ y siete centímetros que á raz m de treinta y uu pesos ei | metro asciende su valor á la suma de veiuto y siete mil | cuatrocientos stseiitn y uu pesos noventa y siete cenia j vos. El terreno tstá explanado y sin ninguna construc-i cion de la antigua muralla y no habiendo pertenecido al fus i deb« ser fácil su cimentación.
Por t joto y debiendo Verificarse la subasti del referido si Jar el dL 9 de Dicio ubre venidero á las doco de la mañana tu el local que ocupa esta Administración Central, calzada de Galiauo numero 102 se convoca A ios que deseen adquirir utebo terreno eu propiedad en el coucepto de que el remato ss colebrará oon ai reglo a lo dispuesto en el Reglamento de 1? de Octubre de 1865 y que el rematador t milrá los derechos y adquirirá las uuiigacioueaqus en el mismo Reglamento ss detallan, yqUslos pliegos cerrados de las proposiciones que se juesentsu se te Jactarán ( on exacta sujeción al modelo ui abijo se tosería, d.bieudo advertir que el leinalu-dor abonará al satisfacer el pr mer plazo io» derechos de e-cr.turay dcin- s que se ougiue.i y ochenta y sieie p -so» cincuenta y ocu o centavos por levantamiento Je pu uo, acatamiento, medición y avaluó del lefertdo sol r numero a de la manzana 26.
Y por uisposieiou dm Excmo. 8r. Intendente ae publica eu ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Xoviemcr. de 1871, Dieg• Garda No güeras
Modelo de la proposiei on.
Circular.—Por el Gobi ruó Superior Político eu oficio de nueve Jei mes próximo pasudo se dice al Exorno, é limo. Sr. Presidente de tsta Real Audiencia loque s-i guo:
"Exc uc. é limo. Sr.—El Excmo. Sr. .Ministro de Ultramar f¡> n Tena dos del mes anterior me d ce lo que sigu«: Exi mo. Sr.—Enterado S. M. e R-y [Q. D. G.] drl expeni •m, h struiilo sobre las dudas ccurñdas aeer-c de »i la Admifil-trac-ion debe ó no iepre»entar al Mi-niste. io fi»c.«I eu los expedientes de prueba para obtener rí.n.os de Castilla, por Real óideu de esta lecha dictada con Ouiáoler general, se ha servido disp ner que el s s-teiin establecido por Real cédula de 13 de Noviembre de 1790, se i ei que en adelante se empiee, y que eu su vi iU'I á las Au tien das con intervención del Ministerio fi-ca , eomp -te ill truir las referidas informaciones.—Lo qu • pal tic po á V. E. para-u inteligencia y cumplí-ni ■••uto.—Y acaldado 9U cumpdimi nto lo traslado A á\ E, I al. sp.opio fines.”
Da la cuenta si Tribunal Pleno de laprñnserta Real óidsti se ha serV'd > por acuerdo ds este dia proveer el auio qu» a ia Istia (lie*-:
\ i»t »:—De conformidad con lo expuesto por el t-r. Fi-eal á la vo/, gudtM«se, cúmplase y ejecútes Ja Real óiden Je Jos d i Setiembre último que precede, y publique»«, para general conocimiento y observai cía.— Mr «veido . rubricad i por los Sres. del márgeu en Tribu-1 ai i’eno, de -,ue certifico.— Habana oviem l.re ocho de mi! ochi-C en o »eceutayun . rsta lubricad • por i< s Síes. Pre» d utede la Aud encía, Oalveton.- PiOsi de.it« s Je cu a, García Ir viflo —Villsnueva y Murtiz — Turrijos — vt»gis lado-. Mil. — Estrella. — UudaVeyti i.— .s -i che». Kueutes.—P -r»y.—Mmeno.—Cairiseo —Mon tullí (i. Viltauueva MontO>a—Primo Je Rivera.—So «i-y Espalter.—B. t meio —Pr. s: te el Sr. Fiscal.—Dr. J. sé Girult.”
Y eu ejeCui-iou d i- ni mdud i libio la presente liara »u inserción eu la Gaceta oficial.
Habana y Noviembre 8 de 1871. Dr. José Qiralt, Secretario
Aoademla de CienhiHi Real Sociedad Económica, Real Universidad literaria. Real y Conciliar Colegio Seminarlo de S. Cárlos y »an Ambroaio de esta ciudad 6 Instituto d» Segunda Enseñanza, y convocados en fin ademas de los funcionarios públicos, cuantas personas de distinción podian contribuir con su asistencia á Ua mayor brillantez del acto. Constituidos á la hora señalada en el lugar designado y que fué aprobado por R- »1 Orden de diez y nueve de Setiembie de mil ochocient,» sesenta y siete, el Excmo. Sr. D. Romualdo Crespo y i« la Guerra, Capitan General interino; el limo. Sr. Gou r-nador eclesiástico, Dr. D. Benigno Merino y Mendi coa ios miembros que forman la Junta de Ceuiemenos y e hallaban presentes, Sindico primero dei Exorno. Ayuntamiento, Sr. D. Apolinar del Rato; Sr. Regidor, j). Juan A. (olomé; Sr. Canónigo, ü. Mauuel do Ton -a Valderrama; Doctores, D. Ambrosio González de. V i-lle, D. Autenio Ambrosio Ecay y D. José Ramiioz Ovando y Sres. D. Ramon de Armas y Ojeda, limo. Sr. D. Manuel García Casuelay D. Emilio Ooregou, S e -taño de la citada Junta y demas Autoridades Jefe», empleados, comerciantes, haceniadosy personas que suscriben y presente también et Sr. Capellán Mayor < el Cementano general, Pbro. D. Mariano Ro lrigu«z y A -monteros, el Mayordomo Tesorero del mismo Cementerio, D. Migu-1 N. Teúrna y el Sr. D. Calixt ¡ Aureliano de Loira y Gardosso, Arquitecto «le la Re»i Ac ademó* de Noble» Artes de San Fernando de Madrid, autor ue! proyecto que llevaba pur lema “Pallida inors se,uo pu -sstpede pjuperum tabernas reguum que turres,” que fué elegido entre los presentadjs y es el que hade reali zarse, cou arreglo á lo dispuesto por el Ob.spado con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, Vice-Real Patrono, oido el Excmo. Consejo de Administración, habiendo asisiido por último el Maesti ■ de Obras D. Jo ó de Vega y Flores, contratista del pri -mer lote de construcción, pié via subasia eu forma; so procedió á inaugurar la obra del Cementerio, en el luga • expresado, próximo al sitio que ha ue ocupar el machón Oeste ds la portada principal, donde secousider.i acei tad* colocar, mesa, recado de escribir y as ento-, decorando convenientemente la localidad y seflalaud • provisionalmente el área que ha di ocupar el Cemenie-rio. Des le allí se tra-la ló el Excmo Sr. Capitan General interino y el limo. _Sr. Gub. ruador eclesiástico, con la Junta de Cementerios, seguido da la concurrencia oficial y demas distinguidas personus Invitada» ul sitio de la inauguración en que se habia elevad.) bajo toldo uu altar con los ornamentos correspondientes. Entonces en presencia de un numeroso concurso, en que estaban representadas todas las clase» Ue la sociedad, el memo limo. Sr. Gobernador eclesiástii o, prèvia.» las cjre monias que prescribe el Ritual Romano, bendijo el terreno destinado á la obra, ia piedra que iba A ser colocada y los dema9 objetos preparado» ul efecto, siendo padrino el Excmo. Sr. D. Romualdo Crespo y de la Guerra, eu cuya circunstancia, halláudose prevenido sobre una mesa el palaustre ó cucitura de plata y el martillo propios para el caso, tomó limbos instrumentos el limo. Sr. Gobernador eclesiástico y ios trasmitió sui e-sivaineute al Excmo. Sr. Gobernador Superior politi, o y Capitan General interino, quien e-ou la una echó en el lugar correspondiente una poroiou Je mezcla ó moi-tero que contenía uu cajcu de cuubaallí dispuesto y .-citen ido en tales momentos porei Arquitecto Director Facultativo; y deicendieudo la piedra sobre la excuv«-cion hecha, dié sobre aquella repetidos golpes eu señal de que asi quedaba solemnemente inaugurada ia obra del Cementerio. En el acto S. E. pronunció uu sentido y patriótico discurso alusivo al particular, terminándolo cou uu entusiasta viva á España y á S. M. el Boy, que fué calurosamente contestado. Aoto continuo usó de la palabra el citado limo. Sr. Gobernador eolesiasticoy ex puso: que si en todas épocas los cadáveres fueron objeto de respeto, la Iglesia ha considerado sugrados hus sepul eros é inmunes esas moradas, consagrando suntuoso» edificios y dándoles el nombre camelador de Csnipo--sautos; y en este concepto, la Habana podía gloriarse d • que dentro de breve término, tendrá una magnifica Necrópolis digna de su piedad y cultura, por lo que la feii citaba y cumplía un eleber, dando de un modo ostensible las gracias á las Autoridades todas que lian presta lo su apoyo al Obispado para dar cima á uua obra tan »anta como humanitaria, y contribuido con su ssislencia en unión de las Corporaciones y pueblo, á solemnizar el acto de inauguración. Finalmente, para perpetuar la memoria del acto por su índole, oujetoy temh-n-eia de pasar á la mas remota posteridad, se colcoaruu dentro do uua c jade caoba que fuó sellada, un ejemplar de ia Guiado Forasteros y olio del Calendario del ( risente año, uu número da eada periódico, put licado un el dia de ayer eu o»ta ciudad, várias monedas de « r.i y plata del actual reinado y còpia de la pns ule acia que firman el Excmo. Sr. Gobornud ir Su; erior político Vice Real Patrono, limo. Sr. Gobernador eclesiástico, y el pre»eute Secretarli) del Obispad —U munido Cuspo.—Benigno Merino y Mend). Aliguel V. Ló|0'.— Encerrada dicha C ja en una según ia Je Momo, fué e -locada eu el hueco abierto en la piedra ja sentada, so-brenouiéiidose otra que ajustó perf Clámente, coa lo cual y dádose le quia al acia por el infrascrito t-'orretitrio, firmeu lo el Excina Sr. Uob-ruai.or ¡Supoiior politicò el limo Sr. Gobernador ecle»iá tico, los Sr«s. «'e la Juuta de Cementerios y otios altos ful) ú'uam s ; úbh Cus y perdonas de distiwcien quo se liailub in j re«ei IO , quedó terni'Mada la referid i soleuinidi d y a-í loceit tico.—Romualdo Crespo.—Benigno M ruó j Meo i.-Ei Condo no laRomtra.—A ulonio Venene. Rafael t lu-vij*.—Nicolás Chicarlo.- C Mixto Je Toledo. A( ohn i del Rato.—Mauuel de Toires Val :eirama,—Ali o no Ambrosio Ecay.—Ramon ue Arma.» \ Oje.ia.—José Ramírez Ovando.—Juan A Calumò.—D . Ambrono (ím -za ez dn Valle.—Manuel üa cía Ensucia.—Emilio O m-
jr, «_José do Cano.—J. M. Avena..ñu.—Jo ó de Mon-.
—Rafael de Aragón.—Dr. Fernando Gonzali z.—F»li|o pJrV—Dr. Miguel G ñor —Dr. Ctyeiauo Aguilera.—
Dr. Jo óC. «leAraznza—Dr. Ran.eu Luis Mun ida.—
Dr. Gabriel María García.-Dr. Juan Calixto Oxamei d .
Dr. M. S. Castellunos —Dr M cuoi Ganou y G-a-t' u.—
Dr! Mariano H. Ou lien.—Dr. Minuel Espiu sa 6 Inés.
__]_)r. Francisco M rale» Ló ez. —Dr. i aul.no Alvaro/.
AguliVg». — Dr J. Eu id.» Pagó-. —Lorenz . P dio —.1 M. Miralo».—J- M’ Tiavie-o y Jimeniz —Crisió'a' íáuarrz CaOallero —Anade o R -noudo.—Manuel ib- 'Por r03.—Francisco de Goyri y Auot.—Luis Viilalongu.— Victoriano Suancez.—El Conde ile Lagunillas — Jo—
P. Malo.—Francisco ue Ocho» Pantigs.—Mariano Un (lriguez.—Miguel N. Teúma —Cal.xt i de Loira.—José de Vega.— Ramón Ferro.—Agustín Arambut.—Miguel V. López. Secretario.”
Y cumpliendo .on lo dispuesto purS. Srlu.il ». libro el presoute á los ti e» injlca lo».
Habana y Noviemnre 4 de 1871.—Mi/uel V. l.0p z, Secretario.
( ilniinlNlrix Inn Cfiilral ile ori t-o».
Retuelt > i» r el Excmo. ó limo. «Sr. Inú ndente genera' de Hadcnd i, A propuesta dei s » A miuislracion Cenital, el que se subasten lusreps aciones y mousllios i «te ue :e»ile i Issse.s embaroaci me» ni «i «.res quesé ha-lian en la Aduana de e-te puerto, y ,u» siete Je igua da-e que se encuentra i n mi . o a-nd-nc a.» dt Nuevit»», Manzanillo, Cuba, .1 ibara j Cu-iulu, se ha señalado para eel -brar ol remxle el día 17 dei t dual eu I» citada A Iministrad' n Csntrsl situ da en el edificio conocido por la A luana aut gua, y con arrtgloul pliego .letondicionesquese Insería» uontinuadon.
Habana 5 de Noviemhfe de 1871. El Administrador Central. Antonio Nvñge. tosO oólaJtonog ailumud ,9011) 08 aa witdai/i	¡
D. N. N.......vecino do.....enterado del anuncio
inserto eu ia Gaceta de....y de las eon Iicioues y te-
quia to» que se exijan (iara„dj «Jicarón el mejor pos oí . 1 s car número 4 «le la manzana 20 de los terrenos de las murallas ei cu «1 > on»ta d» 8J5 metros 87 c-utlmetr s cuadiudoH cou lo» linderos «1 ¡sur calle del Principe, al O :alle ce tral, ai Norte solar número 1 y ai ílsío rolan » núm ros 3y5 de dicha manzana, tol.dta se subaste a ■ u mvor y con arreglo á lo establ oído en los artlculu» 1 ¡el Reglamento v gente, ol citado solar, compiometién-I lome al cumplimiento de toda»las uisposlcione» Regla-I mentarlas y obligaciones piescritas yá eatiafacer á iu
* Obispado «le la Habana.
Secretaría.
El M. I. 8r. Gobernador del Obispado, eu ausencia del Excmo. é limo. ¡Sr. Obispo Diocesano, ha tenido A bien J spouer ss inserte eu tres números consecutivos Je la Gace a ofi ial de est * Capital, el acta relativa A 1» ciloc-n ion «lela primer piedra dei nuevo Cementerio de eda propia ciudad, que opiada A la letra es como siguí :
"En la «iempre fidelísima ciudad de San Cristóbal de la Rabana, á las siete de la mañana del lúnes treinta d » Octubre del año del Señor de mil ochocientos setenta v uno, rigieu lo la Iglesia Universal nue«tro Santísimo Padreel Pontífice PioNono, reinando eu Españojá. M. C. D. Amadeo I de Saboya [Q. D. G'J; siendo Gobernador Supero.' político, Capitán General de la Isla de Cuba y Vi -e Real Patrouo d su» Iglesias, el Eximo Sr. Tei lente Gei.eial D. Blas Viliate y de la Hera, Conde de Val-tuaseda; Obispo de esta Dióce-is el Excmo. é limo. Sr Di . 1>. Fr. Jacinto Maria Martinez y Sauz; Senudor del Reino y Gobernador de 11 propia iJióe a.» en ausencia y p ir m mbramienlo JeS. E. I,,el limo Sr. Dr. D. Bell. g ni Meiinoy Meudi, Diguida I Maestr. s :ueia do esta Santa Igl s ■' Cute lr»l, iuviUdi s piéviiunente, en atención A su.. cv do» cargos t n el órdeu civil; los Ex m s , SM». Re»o ue, Pi'esldei.t « de lu Exclus. A uditneia Ter- ' rttorial, D Joaquín Calvet e ; luten lent « general Je ! Hac euda púolic o D. Joaquín M nía de Alba; el Iuno. ! Si. Secretario del Gobierno Superior polhici , Leo. t<. Kami n Mari» de Araíztegui; el Excmo é limo. S.. tío-beruador Político, u D.omsio López R )b( rts, Coude d ; la Hornera, y el Sr.-Jefe de la Secciou de Grucia y Justicia, Ldo. V. Calixto de Toledo y Fernandez; en el órden militar, loa hxemos. Sres. Maríscale» de Campo, D. Romualdo Crespo y de la Guerra, Segundo Cabo de < s-ta Capitanía G m ral y Capitán Gener»l Interino; Comandante General Jei Apo»tsdero, el Contra-Aluiirai -te D. Nicolás Fernandez chicarro; Submsptctor de Ar-ulleila D. Aulouio Venene y Andiade, y Submspecn r ■ le Iugeiiieio», D. Rafsei Cluvijo y P.o, como igualmente otrus AuloiidaJes, Jefe.» d«l Ejéidto, Marina y Voluntarios, Inclusos principalmente les miembri s del limo. Cabildo Cate Irai, Clero Parroquial y Congregaciones i*llgiosas. el Excmo. Consejo de Administrât ion, Excmo. Ayuntamiento, Casino Español de la Habana,
« u mine
K >.
( vitar la ivcOiJiielJ IuSSigU e ias curia
o Je n. «I» i-tí di ni r i q o * 1 pilli, íes:
pl l*a p. b
o (i-
qu
CU
LeSinsn de mejorar en el im .O t tile 1*01 CU', ijcn-liid ,v >• -o el ni..,o o ,le Je sufiii .ia nnivtspnud nui», tenga pr«»ente lasadvt-ic neii
1.	a i», i n el sobro de	^
de uomb.e igual a la.-, do olio Dej arlunu n lo, pi i-.i tacamentos modernos ó para fincas rurah s, se exprtsut 1 Partido en que están ubicadas, ya sean iugtnios, Pudendas, cafetales ó potreros, determinando, si posible fuese, la Administración de Correos 6 Cartería ma» inmediata á que deben dirigirse, sin omitir cuantas aclaraciones so crean convenientes.
2.	a Qué, en las destinadas á cala Capital, se exprese la calle y el númer > da la casa donde debau emr.-garse.
3.	a5 Que los abonados ¡l apartado nrevengen á sin corresponsales que pougau en el sobre uo todas su» cartas la palabra apañado y el número de él, lo quo facilitará la separación y distribución de la erriespou ieuoi y abr«vi*rá eltiemno que hoy tienen aquelos que esperar para recibirla.
4.	a Quesolo teutlrá derecho al apnttdo la per-ou 6 sociedad á cuyo nombre se haya hecho la insCiipi-h n, á ujeuo» que, en la oarta para otro, se exprese tamlii-o! el nombre del suscritor, sin cuyo requigit > nota pori¡«n-
aber si la carta es 6 nó para casa que llene apar a ¡o. p.*-’	' ie D: J. A. ó de I ,
_______ .	.	G. y t . ~ ¡.pai ta lo
númeroX. para don F. C. Unicamoute de (slciuo lo pueden los einplfudo3 distribuir c-n acierto la co re--pond6ncia y remitir A una misma c i»a lodos lus carias que á ella correspondan.
Concluyo encareciendo la 11.1 observancia de i-a.» sn. terioies prescripciones, cuyo cumplimh nto red untará eu beneficio del público y contribuirá al merjor s.-n ¡. ció del r imo.
Habana 1.® de Noviembre de 1871.—El Administrador general.—Ramón L. de Agata.
ttüer M la Cól ti» » nu UU p<*i 11 uooa	'
»jemplo: Sr- D. N. d« B. aparrado de cieilad M. D. y C. a, ó bien Su s. C.
El dia J5 del me» actual snldiá de e»fP	.
el do Cádiz el vapor co r o “Antonio Ló ^J>,uer,° 1 ar!‘
Hasta las dos eia tarde se rscibir., eli est« Adr
ui-tracion general lod i la coir spond«-ncia uúbllr® « Oficio que se dirija A la Peni,, utiy drsd» esÄrai
Adm -y de _______ías-
t i inedia Antes «lela Sibdid.l vapor--o.veo se a t initirá eu los cua'ro buzones de alcance queso hallan establecidos eu lo» pumo- de»igutdo», peto con la coi -ilición de que han de llevar doble franquea, »tu cuyo requisito quedará tletenidu hu»ta la expedición inmediata.
En lo» buzones ds alcance uo se admiten cortlúcidos.
Lo que se anuncia eu la Gaceta oficial para culi ■ i-mieuto general.
Habana 6 de Noviembre de 18/1.—El Aduunisu-;-
di r, L. Agata. ____________________
Intendencia Militar «le la lata «lo i'uli».
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y