• «» ■ »A-
cTándose 8 las pártes para oír sentencia etl treinlá de Oot-ubnuU mil ochocientos sesenta y siete- Resultando; »iii » citad vs de' nuevo su eñteUitfÚ la uouflottüíou con a suceúon dy Mnra«e»y se lian traillo los autos al juzga-dócil odio de M iyo, desde cuya lecha no ha podido dictarse septeucia por ocupaciones preferentes uel sei-
vicio. Y considerando ipie la responsalnlldad .pie pueda afectara don Agustín Revuelta, emana solo de a mayor 6 menor diligencia que pusi.-raen la «pierna -le la s Imita uueff-ctiió en su ingenio, y'qué apreciadas las pruebis iiuc sobre elide setian tralao 8 lOs autos se adquiero la c< nriceiou Intirnn de tpie por parte del expre-s ido lt vuelta r<- llenaron lúa precauciones légaiesy racionales uel r . o, sin que Incurriera en dase ulguua de cnliia «hvla «tue señala ei derecho. Vístalo Ley 11 titulo 35 partida 7, « j Fallo que debode absor ver y absuelvo de la demanda formulada contra don Agus-Revuelta por su convecino don Ramoa
un
esser i.ngo . itu-» eu que
AI »rales
s ibre resarcimiento de dallos y perjuicio, por el iu-c-lidio mencionado, sin hacer expresa ¡--ondea ación Ue costas. Asi por i sta mi sentencia lo pr»uuucio muu-do y firmo. Aureliano Medina. Dada y proipiuoiaUu fue la ant-rtor senten da eu esta fecna por el Sr. dota Aureliano Msilinu umalde mayor de e-.ti* Villa y su Jurisdicción poi ñute lili deque Uoy fé.—Baguala GruuUe cuatro de J ulio de mil ochocientos setenta y uno.—Ma mi d Nieto. Y para su publicación en la Gacela oficiul libro la pie »ente. Sagua la Grande onceóle Julio de mil ochocieiitosetenta y uno.—MauUel Nieto,
A 11
E i los autos promovidos por la sociedad ¡fiel credi to territorial contra don Rafael de Castro, sobre pago de veinte y siete mil cuatrocientos cinco est nidos, na proveído el señor don José Diz y Romero, alcalde ma yor del distrito del Rilar ante mí el auto que dice “Habana veinte y ocho dejuliode mil ochocientos se lenta y uno. Ror consignado el papel de reintegro que se acompaña cou el otrosí de la precedente instancia, entregúese la mitad 8 esta parte y agréguese 8 los autos laotra mitri. Y proveyendo 8 lo principal del escrito folio quince, por presentano con el poder y uocuiuen lo» que se a empañan, tengase por parte al procurador don Juan Marti eu nombre y represeutacion que comparece: poi* establecida la dem inda, la cual se udmile y ile aliase confiere traslado 8 don Rafael de Castro, a quien se emplace para que dentro de uueve días itnpro-» ogables comparezca 8 contestarla, entregándole la còpia de ella eu papel común. En el primer otrosí justifique «■»la parte tu ausencia é ignorada residencia del demandado, Y en el segundo otrosí por hedíala niain-fostaciou 8 los efectos que correspondan. José Diz y Romero. Alejandro Nttnez. Y 8 hn deque por tres números consecutivos de la Gacela ottClal.se huga la citación y emplazamiento del demandado segua esté dispuesto libio la presente. Rabana setiembre dos ue mil ochocientos setenta y uno. Alejaudro Nufiez.
A 3
El Hr. L>. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Rilar y por unte mi ha dispuesto 8 consecuen <;i i de los autos promovidos por D. Antonio Eeruaudez Bramosio contra Ü. Rafael Saavedra y continuados por p>1 Petrosa Eeruaudez en cobro de pesos, se naga saber 8 todos los escribanos públicos de esta provincia por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos uo autoricen escritura de venta O enajenación algu-11.1 del iugouio Amistad de la propiedau Uel referido .Saavedra miéutr-t» este Juzgado uo lo permita, sieudo nulo en su conrecuencia lo hecho en contrario. I paia s i publicación libro la presente. Habana y Setiembre 0 Je 1871. Mateo G. Alvarcz.	A 9
A consecuencia de exhorto librado por el señor al calde ni tyor Ue San Jiinu de las Remedios en la causa seguida ¡>nr homicidio de don Antonio Rósete, ha dis puesto por ante mí el señor alcalde mayor del distrito del Rilar se notifique por tres númercs consecutivos de la Gaceta oficial a don hora ligo Fidel Hernández el au tu que co.iiado 8 la letra dice así: "Eu la villa de San Juan de ios Remedios en diez y seis de Noviembre de mil ochocientos seteula' El señor don Jutu Antonio Villegas, alcalde mayor en dicha villa y su jurisdicción habiendo visto esta causa criminal iuicíaiia de ottcio contra don José Gómez por homicidio de dou Automo R »sete ocurrido eu esta citada la noche del diez y siete Ue junio Ue mil ochocientos sesenta y ocho, cuyas primeras diligencias su remitieron 8 la Comisión Militar que entonces estaba establecida en Ja ciudad dt Santaclara por correspouderle su conocimiento. Re sudando: que el comisario de policía de esta villa, habiendo sábulo exlrajudicialmeute que el procesado Uu-mez halda estado en compañía de dou FiUei Hernández el barbero a las Uooe ue la misma noche de la ocurrencia a unos veinte pasos Ue dotine se halló el cadi ver ó tuvo lugar el hecho y que eutre otras palabras se oyO devir ai Gómez: "toni* esa navaja y guardala hasta que no io tros nos veamos;” yque Hernández le contestò que ora de concha de carey y su hoja ancha, procedió a la prisión del ultimo, poméudolo incomunicado eu la cárcel por si podía ser conveniente ai descubrimiento Uel neclio lo misino que ul asiatico Manuel B »Jarano porque eu la noche eiluita había dormido eu casa de Uotnez, agregando ti mismo funcionario en el otio oficio de fo jai cincuenta y ocho que también había sabido extriy u-diciahueute que el mismo dia diez y ocho 8 las tres de la muñ uiu du» Gómez 8 B-jarano un pañue'o de ropas manchadas de sangre para que lo fuese A tirar al rio ñus inmediato y asi lo verificó. Resultando: que el Comisario de policía eu sus declaraciones de 1'Ojas noventa y seis y ciento irtiuta y cuatro vuelta expresó que teniendo uotieias extrajuiliciaies Ue que el chino Jo=é Sánchez sabia alguna cosa rt ferente al hecho, lo examinó y le manifestó que efectivamente el chino Mumiel Belatane habiu arrojado un lio de ropas perteneciente 8 don Jo è Gómez y por mandano de este la mañana del diez y ocho de junio, manifestándole ul volver de esta opera ciou que su amo estaba eu ia cárcel y que lo que sentía era perder lo que le debía; que supo lo que tiene mam testado respecto 8 dou Fidel HeroauUez por una carta uuóuitna la cual exhibió y obra 8 fojas cieuto treinta y siete y que habla oiúo decir 8 dou Sebastian Rerez que ei elimo M tuuel que se hallaba preso eu Villa-Clara eu ia maña ia del dmz y oetio de jumo por mandudo de su capataz dju José Gómez se le vió salir Ue la casa de este ora uu 1 o »1 ropas. Resultando: que dou Sebastian Rerez á ciento cuarenta, evacua ia cita manifestando que al amanecer dei dia lUUicado estando 8 la parle deano ile sa oasa, sintió que uu enm » le decía a otro li »mudo Mauuel; ‘‘vaiuosa ia plaza;” que est» le contestó que su amo ya se lo dama preveuido, pero que no podía li por oue si amo dou Repe i» nabo* inaura» lo 8 que Ui oiei'8 una diligencia Ue prisa, ugregan.lo el testigo que uu podía decir si e, chino llevaba ó iió algún bulto en la m mo y que creiti que el nombrad » M tuuel lucra el contratado cou dou José Gómez y m»'tiauiéudolo pullulo sacar por la voz según resu¡t* Ue las diligencias Ue fojus Uuscieutas una vuelta. ResultauUo: que el asiático José tí »uohez en su decía: ueiou de fojas cieuto dos y ciento cuarenta y tros vuelta, mauittesia que conoce al astu-t co Manuel B.-jarauo y que como 8 las nueve de la muti tila Uel día diez y ocho de junio estuvo en su tusa has-t » cérea Ue las once eu que salió para ir a casa Ue su capataz don José Gómez; que al pojo rato volvió diciendo que 8 este lo lia dau metido eu la cáreei por que había matado íl uu hombre y que seutía mucho el acontecimiento p oque perderla Cuino onza y media que t.uia eou é y »tus ó tres mudas de ropa; que también le partí cipo ll tbia dui .aldo eu casa de Uotnez, que cerca de la mudaugaiia del diez y ocll» le llamó ente y dandole un lio de ropa cuyo contenido ignoraba le mandó que lo botara ai l lo, lejos y pronto. Cuyo encargo nubla cumplido y »pie a exponerle o ite hecUo le i.consejó «jue lo pusiera en con »cimiento del Comisario para q«.e uo se compl’o-metiei;»: que Mauuel quedo cu elio, pero no sabe si llegó ó nó 8 ejecutarlo. Resudando: »que ci asiatico Manuel B -jarano eu su indaga Lori a do tojas setenta y ocho condesa haber dormido eu la casa de Gómez 1* noche del diez y siete dejan o y niega los deutas hechos porque se I - interrogó ai leuur de lo que eou respeclo 8 éi ha »»a participado el Comisario, to mismo que dou Fidel ilemaudez al evacuar la suya al fòlio odíenla; agregando uo coiíueer este 8 ningún dou José Gómez y uo n-tber estado la uoeiie de la ocurrencia m eu las anteriores y posteriores en la calle ue tíau Francisco Javier ni cu el Cálhjou iiUeVo..Rrsuilaudo: qua el asiatico Manuel B»jarano eu su ampliación de tojas ciento se.-ema y cuatr > mauif. stó que siendo sobre tas cuatro de la mañana estaudo durmiendo en la casa »le Gómez siutió que 1« tocaban el ta re y dosp. liando vió al citado Uou.ez
que eotába sin »anisa y le dijo: “ya ..........Rósete ”
y que si ie pleguutabau que si 8 media noche nabla salido alguno de la casa, dijera que noy qu. nuda sabia del sucoso; que cu seguid.tse icvauló el declarante sentami »se eu un laburni*» eu lutala y Gómez se puso 8 ha c »i- café hasta que siendo como ms S se marchó a casa do sa paisano Jose, habiendo oren» auemds Gómez cuuli lo
le ilj )*‘Jase........ Rósete,”‘‘yo lo mate,” y que vt-
ntteó esto 8 la salida del ca.lejou, en las cuatr»» esquinas que h >y i mu diatas a éi, agregan.lo p »r ultimo que no d’j > la vor»la»í como ahora 1.» nucía ai recibirle ias anteriores declaraciones porque Gómez le estaba ha-c eu lo señas puraque ueguia y por el mucho miedo que i»; tenia pues si llegaba a .-auer que decia ia verdau lo malaria eu cualquiea parto. Considerando: que continua las las averiguac ojes por la Comisión Miniar nuua se on.uvo que ^acreditase 1 » usjverado por la policía respecto Je dou Fidel Heruandez y que no siendo estosutt cíente para poderlo estimar responsable en ningún cune pto d 1 udito que se persigue, se le puso en liuor-lad según c» lista á lujas ciento noventa y s» is. C »liti »1 -raudo poi otra parte que el pape» de fojas cieuto tre»n La y siete de donde se ha partido para	cueste
procedimiento8 »Ion Fnlel Hernández carece de crédito por m» estar autorizado por persona al.,una y p,,r uo existir uinguu dut . Ul haberse l igiad»» nada que lo c »rrobc-ie. C »usi.(oran■!•»: que eu cuanto ai as,ático Manuel Bejarauo íio existe oirá » osa que lo declarado por el nombrad » José rsaüouezdu que había botado uu ito de ropas por encargo »le dou Jone Goul-z y esio uo se tía conob»-rado en manera alcuna y porci contrario viene don oia-nuel Moreno 8 hacer desaparecer ia sospecha que pudiera concebirse ite su salida de la poblueiou, asegurando que estuvo eu su casa busc*n»lü trabajo y que queda-roii ajustados. Considerando: que la circunstancia de er dormido dicho as,aloco eu casa de Gómez la noche ia ocu» rehcia n»» s uu aecho suíieieute para c >n»F
por lo expuesto se vi >ne ett conocimiento «le uo 'haber motivo para continuar esta causa contra los expre nidos Hernández y asiático Bsjarano. Visto lo repivsen'a lo por el Rroiuotor ttscal 8 fijas seiscientas cuarei * v d<>' por. anle mí elesc:lbano dijo tí. tíría. que debía »•orno sobreseía eu esta causa en cuanto 8 I). i Fidel Hernández y asiático Manuel B jarano, i do que el primero continúe eu libertad bajo la n que lo está y que el segundo sea excarcelado pr. otorgue igual garantía hasta la resolución superior que se les no ti ü ;ue eete auto lo mismo que al Promotor fiscal, librándose el exhorto y ór.leues necesarias y que en su oportunidad se consulte con tí. E. la Exc-ma. Audiencia para lo que tuviere 8 bien determinar, dáudose cuenta después para ¡o demás procedente; y por este que tí. Sria proveyó, asi lo mauuó y firmó par ante mí ei escribano «le que doy íó. J . Anmuio Villegas. Antonio Bacaro.”- Y en cumplimiento de lo dispuesto i*>r tíría, y para su publicación por la Gaceta oticial libro le: presente en la Habana 8 veiute y tres de agosto «le mil oohocientoj setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
A O 10
KIMirOb
D, Joaquiu Arguedas y E ip ifiol, alcalde mayor del distrito de la Catedral, etc. Ror esta mi primera cari i de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a dou l.oreu-” ,JésUel Castillo, natural de e>ta, casado, de cua-
zo Valdés .JM	■
renta años y empleado que fuélle la Administración
Central de Loterías, puraque eu término de nueve días
se presente eu la cároei nacional á descargarse de la culpa que le resulta eu la cause que se le sigue por hurto de billeUs de la lotería 8 dou Carlos «le Urfutia, cierto y seguro que si asi lo hace se le admiuistrará justicia y de lo contrario quedará iuourso en las penas Ue la ley. Habana tíetiembre cinco de mil ochocientos setenta y uno. Arguedas. Por mandado de su señoría. Manue Padilla de Aguiar.	L O 8
KEMATES.
En los autos seguidos por don Manuel C*uoy Mena como albacea de don Francisco López Ortiz, contra don Juau Leandro Perez encobro ejecutivo de diez y seis mil escudos, se ha citado de raiualo con fecha veiute y seis de Agosto último, al tír. alcalde del Exento. Ayunta miento, por ausencia del ejecutado; y para su publiea-ciou libro la preseute en virLud (le lo mandado. Habana primero de Setiembre de mil ochocientos setenta y . Antonio Ramirez.	H 3
D. Joaquín Arguedas y Español, alaal le mayor del distrito de la Catedral. Por el presente se anuncia al público el remate que ha de tener efecto en el juzgado sito en la calle »le Compos tela numero ciento nueve el nueve del entrante mes 8 la una de la tarde Ue una
de la calificación le parentesco tle las cUusauguiiiea > partícipes de los henee de los vlllbulos de Rio Gran de iMeireles v Sana Ana de Agtiiar, para tratar d última cahdraczH practicada de dichas	"
Ueas; se ha UispiHsto que por t res números consecuti o de la Gaceta oiícal se »«avoque 8 las coritwngulneasi Dí Manuela de tfeireles que no hayan recibido el impreso contentivo (lela nómina 6 relación general fi«'_ das las partid pe» que han sido calificadas, para que el férruino de dez días contados después del último au nució ocurran! la escribanía de Gobierno 6 & la ru -reda »leí Ledo. I. José de los Dolores Po,ac®’ defensor de la ainiiiiatradora del enunciado ví“Cñ|” Meireles, calle Fi Rayo número 47, 8 recibir uno de lo expresados ejemilares 6 relación de la calificación p ac-tiead t. Y con e iin de que se verifique la convocatoria según está mamado eu tres números de la Gaceta oficial libro la presute. Habana y Agosto 29 de 18.1. Francisco de Casro.	. V ,	|
En los autosde la cuarta sección de la quiebra uei» Sociedad Gran Azucarera, se ha dispuesto por el tír. aj-e ilde mayor del distrito de Jesús María, eu auto de■-'>
»le Agosto de últmo, se suspenda la junta general dispuesta para el da ló del corriente mes, y se pubhque para conocimietto de los acreedores. ^ ai fin dispuesto libro la presentí. Habana 4 de Setiembre de 18H.
Eu los áutosdel concurso necesario de la Sociedad
anónima del Teatro Eitéban, y cuaderno sobre recocimiento y gradúa:¡oti de créditos, ha dispuesto el »tír.
alcalde mayor dd distrito Sur de esta ciudad se convo-
...»,. a iría acreilorAs »»ovos créditos hayan sido reconocí-
JABA BE
PECTORAL CUBANO.
uue Á los acredorea cuyos créditos hayan sido reconoc -líos para unajutta que tendrá efecto el día veinte y se del próximo mes de .Setiembre 8 la hora de las doce en la Sala del júzgalo, 8 fin de tratar de la graduación de dichos créditos. Y para su publicación, en cinco números de la Gaceta oficial déla Habana, senté. Matánza» veinte y seis de Agosto de mil otno cientos setenta y uno. Mauuel Zamorana. L «
Ror auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Guadalup» y por aute mi en los autos G«*'”' ti vos seguidos pot »ion Martin y dou balvadot Sélles contra don Wenceslao de Villa-Urrutia en c°br,> ‘*e ih.s mil setecientos cincuenta pesos está mandado que por tres nú meros consecutivos déla Gaceta oficial se haga saber al píbico que por ningún motivo se entre-»»ue cantidad alguna 8 dou VVeuceslao \ illa Urrutia, sino lo exhiban al escribauo que autoriza la pies»nte apercibidos de la doble paga. V para s-.u publicación libro le presente. Habana y setiembre cinco de mil ochocientos setenta y uno. Antonjo Mendoza.
PREPARADO POR D. L.	8®QÜN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos poi rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja
descanso 8 los pacientes.	.
El jarabe pectoral cubana al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pu-| ra alimentarse.	,
El jarabe pectoral cubano unido 8 las píldoras (le Yodoformoferradas,es uuapoderosísima medicación para curar lu hemolisis, catarros crónicos|y agíalos, pulmonar laringes incipiente y en general todas la* enferme«!»-
p *1«1 iiftpVin
la Grande ne
d(a,„___
maquina de fuerza de cuatro caballos franceses en buen
estad«» v útil para funcionar, cou sus anexidades tasada * ™ujc«»,h»u»i. ... »«..» -'--“-o--	. r_n Q ,,
en mil seiscientos ciu ueuta escudos; ochenta paquetes causa formada por muerte del asiático Eulogio [a] S< i ilillas aserradas y empaquetadas en buen estaoo, en en el ingeuio Triunfo, ha dispuesto oor ante míe . .
O é «Hel«
A consecuencia de exho rto deSagua
haber de
derai lo complicado en el delito de que Se acusa al citado Gomez porque trabajaba con este y ya yivm v Uor mia en su casa uesde mucho àmes. Considerando: ' que
tablillas aserradas y empaquetadas nueve escudos cada paquete,y doce paquetes Idem a once escudos cada uno, adviniendo que dicha máquina y ochenta paquetes te eucueutrau en el punto titulado Candelaria en Bahía-Honda, y los doce restantes en la playa ó muelle de este pueblo. Que asi lo tengo mandado en las diligencias promovidas por don Juan Atil.ino Uolomé para llevar 8 efecto el juicio de paz aconta io con dou Hipólito tía varió. Habana Agosto veiute y nueve de mil ochocientos setenta y t>uo. Joaquín Arguedas y Español. Ror mand do de ¡8. tíría. Eraucisoo de Castro	K 5
Por auto proveído por el tír. D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa de tíau Antonio y por ante mí 8 consecuencia de la testamentaría de don Manuel Hernaudez Alvarez está mandado se anuncie al público el remate que lia de verificarse eu las puertas del Juzgado el día 9 del mes actual 8 las once Ue sil mañana de un sitio de dos caballerías de tierra de buena calidad, descontándose de ellas cuatro solares repartidos, cor» sus cercas, pozo, árboles, fábricas y demás 8 el anexo, cuatro esclavos de ambos sexos y edades, el censo Ue «rein-ta y uueve solares, retasado Lodo en 57275 pesetas 800 milésimas: uua casa de tablas, manipostería y tejas, retasada eu 14540 pesetas, otra casa de labias y guano, en los terrenos de D. .José Calvo tainbien retasada en 1000 pesetas, situado todo en el partido de Seiba de Agua; para el que quiera b*»o*r postura ocurra el diu señalado al lugar designado ó 8 la escribanía 8 instruiré, y cumpliendo lo mandado libro la presente. tíau Antonio 4 de tíetiembre de 1871. Eduardo Cayetano Martille/,.
R 8
D. Fabiau Folgaito y Sane hez. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, etc. Ror la presente hago saber que por providencia de veiute y seis de agosto último dictada eu los autos ejecutivos seguiilo» por dou Juan, doña jijaría y doña Rosa García y Solá contra dou Bol-bino Rey y doña Dolores Forrea en cobro »le diez mil seiscientos escudos se sacan 8 pública subasta por término de veiute días dns casas, la uua situada eu la calzada de Vives número cieuto cuatro, la cual consta Ue seis metros de frente, siete cincuenta de fondo y seis sesenta y dos de frente de fondo en su primera inelida; seis sesenta y dos de frente, doce oiucuenta de fondo y siata setenta de frente do fondo en su segunda y última medida, 8 cuya casa van inclusas uos uceesorraa que nacen frente S. la calle de San Nicolás, de manipostería, tasadas eú cuatro mil doscientos noventay tres peso» ciri-caeuta y dos centavos; la otra casa situa«la en la calla de la FÍorida número eiucueuta y nueye cumpuetta d ■ cinco métros setenta y siete centímetros de trente, treinta y tres sesenta y dos le fondo y cinco ochenta y seis (Je frente de fondo, de manipostería, tasada en cuatro mil doscientos cuarenta y cuati© pesos cuarenta y ocho centavas. cuyos bienes han sidq embargados como Je la pío-piedad de los deudores y se veudiu para pagar 8 los expuestos García y Sola la cantidad antes expresada y las costas, debiendo celebrarse su remate el «lia veiute y cinco leí corriente ines 8 l»s ocho de su mañana eu los estqalos del juzgado sito en la ualle de Escobar número ciento cuarenta y seis. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quietan interesarse en la subasta.. Habana y setiembre dos de mil ochocientos setenta y uno. Fabian Folgado. Ror mandado de u señoría. Antonio M n loza.	R 10
En la demanda verbal estableciila por el tír. L lo. D. Cayetano Moatoro contra D Felipe dorrondeguí en cobro de pesos, procedentes «le alquileres de casa, y por no hab»r teñólo efecto por falta de Imitadores, el reía »-te celebrado en cinco del actual de los efectos y enseres »leí estab ecimiento bodega del deudor tíorron legui, sito en la casa nútn. diez de esta Calzada, el tír. L». Etan-cisCo Lerdo de Tejada, j uez de paz Ue este partido de Arroyo Naranjo, se ha servido disponer eu providencia Je este dia, se saque de nuevo 8 público teníate los efectos y enseres de refeneucia, 8 favor del que inas diere, sirviendo de tipo la suiua «le cien pesos por laque tienen hecha proposición; y pata cuyo acto se a ¡hala el lünes diez y ocho dei presente mes de siete 8 nueve de la mañana en las puertas de ia citada oa»a, en la cual se encuentran a (uellos bienes; pudieuUo inspeccionarlos antes losque pretendiereu hacer postura. Y en cumplimiento de lo mandado y publicación por tres números consecutivos de la Ga -eta oticial libro la presente ou el pueblo de Arroyo Naranjo 8 cinco de setiembre de mil ocbocient»»s setenta y uno. José J. de Guzman, Secretario.	R 10
El tír. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuestoque por este órden y eu tres números de la Gaoeta oticial se anuncie al público haberse señalado para el dia catorce del oorrient» 8 las ocho de su rnaña-ua en el juzgado sito en la cade de Escobar número 146 el remate de seis negros nombrados Hilario de diez y ocho años en m.l pesos, Natalia de seis en mil ídem José de cuarenta, eu setecientos cincuenta, Tomas de diez y ocho en mil. Secundólo de treinta y dos en ochocientos y Benjamín de treinta y «los en novecientos pesos; consecuente á lo» autos ejecutivos seguidos por lostíre. tí. vierrekóhijo con «Ion Guillermo Julián Bullet sobre pesos. Habana y Setiembre do» de mil ochocientos setenta y uno,—Joaquin Abenza.	R 8
Consecuente al incidente 8 la quiebra de don José Solano de Alvear formado ptra tratar de la euageuaciou de una casa ha dispuesto el tír. Alcalde mayor del distrito del Pitarque por medio de la Gaoeta oficial entres números consecutivos se anuncie ul público haberse señalado para el remate de la, casa calle de Domínguez esquina 8 la de San F.aucisco eu Marianao retasada en trece mil sesenta y tres escudos cincuenta y nueve céntimos, reconociendo dicha casa el censo de setecientos cuarenta y tre3 pesos veiute centavos por los que se abona el ciuco por ciento anual, ius once de la mañana del dia catorce del corriente en el juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis, áfin Jeques! hay quien quiera hacerle proposición ocurra al punto designado.
Y	para su cumplimiento libróla presente. Habana setiembre siete de 1871, Alejandro Nuñez.
_ ,	R 10
En los autos ejecutivos seguidos por Juau Ferran contra don Vidal J unco y don B»ruabédei Rortillo eu cobro de pesos ha dispuesto el tír, Alcalde M tyor de Jesús María que en tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoquen Imitadores para el remate que ha de efectuarse en el juzgado sito eu la calle de San Miguel número cincuenta y siete el veiute y ocho del presente 8 las diez de su mañana, del ingenio titulado Eocanto, ubícalo eu la jurisdicción de Bemba, compuesto de cuareuta y cuatro y un cuarto caballerías de tierra con sus fábricas y demás anexo eu doscientos sesenta y ocho mil cieulocincuentay cinco pesos sesenta y ciueo centavos, para que el que quiera hacer pr< posiciones ocurra 8 verificarlo. Habana cinco de setiembre de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Ramirez.
i	R 10
En los autos del intestado d9 la morena MJ del C8r-men Betancourt ha dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí queen tres mí meros consecutivo de la Gaceta oficial se convoquen iieitadores para el remate que hade ceiebraise eu el juzgado cito eu la calle de O Reilly nüm. eiucueuta de un cuarto de solar situado en el pueblo de Jesús del Monte, calle del Marqués déla Torre antes de Santa Rita y Abejas, ta-ado en ohocientos nueve escudos quinientas cuarenta milésimas, para el que quiera hacer proposición ocurra á la Esoribauía del actuario 8 iutruirse Ue mas pormenores
Y	paru su publicación libro Ja píeseme; Habana Se-
tiembre primero de mil ochocientos seti nta y uno. José Nicolás de Ortega,	R o 9
* «*iv tliCJTttlH*
Por auto proveído por el tír. D. Joaquin Arguedas y E»pafiol, Alcalde mayor del distrito ue la Caled, al y por ante mí con fecha 22 del corriente 8 consecuencia del cuaderno mandado formar de los autos que tratan
alcald» mayor del distrito del Rilar se .convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oticial 8 don V l-cente Lastre para hacerle una notificación dispuesta en dicho exhorto. Y en cumplimiento de lo dispuesto por su tíría. libróla ¡presente. Habana y Setiembre des de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
C O 8
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro 8 consecuencia de exbono del de Cárdenas en causa por defraudación de derechos de exportación por la goleta Panchita, ha diapuesto se convoque por ires números de la Gaceta a D. Antonio Cueullo, D. Ildefonso Mu-fioz Bubalcaba y D. Manuel M >ret de Santa Cruz, para que nombren abogado y procurador que conteste el trasladó de la acusación fiscal que pide se les absuelva de 1* isn.lancia y costas de oficio, siendo los abogados de aquel juzgado D- Rafael Serapío Rodríguez, D. Vicente Bas y C »rtés, 0- Fel pando Moreno y If. Tomás Eusebio Díaz y procuradores, D. Bernardo Guillen, D Cftrios Cárdenas y I). Ricardo (Jel Campo. Habana Se li«-i)pbrej! ^eJ^^HLmsjaodriguez^^^jOlñ

PAKTE NO OFICIAL.
fTERlVES 8 DE SETIEMBRE HE «*71
<* jLFC’P'LV Hp'iMGiOSU».
Viérnes.
Adriano.
La Ngtiyidad de Nqestra Sefjera y San
Casas de .Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dau consultas 8 cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 80; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo cateada
... .» ........ .»-O» XCtlíí^ít «I £u» -	- -
Facultativos de semana.—Primero y segundo «listr to.-D. Juan Medir y Castañer, Oficios 78.-D. José Bea to, Jesús María 88.
I'm-ver distrito.—D. Gavillo José Baruet, Ga liauo 6í.—D. Felipe Camino, tíau Nicolás 19.
Cuarto distrito, ü. Juan B. Saunier, Zanja esquí na 8 Amistad.~D. Juau Cechi Keiua 48.
t¿uinlo distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestara servicio el pri iiin-ü jilo e presente.
AVISO-
Cou la Caceta ele hoy recibirán mjesjtros suscritores la cuenta cjel presupuesto del año económico de 1869 á 1870 del Aytmtamieijto de Madruga.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposicioj del Sr. alcalde mayor del Cerro,
8 couse« uen -ia délos auio» seguiilo» por la sociedad de Mas y Compañía, contra D. Salvador Costeil, se rema tara el sábado 9 del corriente de 4 8 5 de la tarde en calle de tíau Miguel número 13 al mejor postor u resto de efectos y enseres pertenecientes 8 la fonda la “Nob'e Habana.”
Por disposición del tír. alcalde mayor del Monser rate y 8 consecuencia de Jo» auto» seguidos por la so ciedad «le D. José María Soto y C nnpañia, contra D, José Pradera, por desahucio, se rematara el sábado! del corriente á las 12 del Uia eu la calle de Dragones nú mero9, uua barítnd « y una escalera de madera, tasado t« do eu treinta y siete y medio pesos.
CORRAL DE CONCEJO.
Por disposición del Excnio. é limo. Sr. G«»beruador político se reinatuiá el dia 13 del corriente en la calle de la Salud número 138, una liegua color dorada cora« de seis y media cuartas por ignorarse quieu sea su dueñ Se verificará el acto á las once de la mañana 8 favor del mejor postor.
Habana y Setiembre 6 de 1871.—El Ailmlnistrador Félix Perdomo.
Mimo* ■: IMRIUNOS.
AVISO.
A los Sres que tienen pedida la novela de costum bres titulada LUá ESPADACHINES original de J. M VILLERGA.S.
Se na recibido la 31 edición de esta obra, tan inte resante por su urgumeuto, caracteres, citas históricas castlz > ieiagmje, como por lo sao « y profunda moral que encierra.
Consta de dos tomos en 8. ° fi-ancés, de unas 400 páginas cada uno, encuadernados eu rústica, yse ven <e en la Redaceion y Administración de El. Moho Muza, en Jas Agencias de dicho perió lico y en las principales lib erías de U Isla.
S.t precioes $2 eu la Habana y $2 25 eu el interior J aneo de por;e; pueden dirigirse los pedidos 8 la Redac don del Moho Muza, Habana, Sol 14.____
AKTE
ECONOMICA
A ! liSOS.
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en uu precio sumamente equitativo, podrán dirigyseá Gíiinos eu casa de D. José Doverto, callede las Peñas número 6, advir-tiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y media y el aucho desde catorce pasta treinta. Tam-iien recibo órdenes por escrito para enviarlas 8 domicilio, pagando el flete.	..	.
Langa sin igual.--Se vende una magnifica carretela francesa de doble suspens ion, nueva, con todo el hci-ruje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Calle del Prado número 36 tren le carruajes.
Plano lopogrftlica de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. MariauoCárlesyCa-sadevail, se Ipvlla de venta calle de Teuiente Rey número 13, y eu Guaitabacoa cuije del Campo Santo número 26, en uujbos pqqtos se ljalla también de venta el plano déla villuile Uiiauubacos levuuhplo p«»rel mismo.
HOTEL, MADRID,
su dueño Joaquín Roto y Carrero.
E »te uuevo hotel se halla situado en lomas céntrico de la Habana, calle d« 8an Iguaci» número 82 entre Riela y Sol: está en el centro comercial, inmediato 8 lu Aduana y Capitauía general: cuenta cou magníficas hubitac-ones, por la espaciosas y ventiladas: las camas son de hierro y fiene barbería y peluquería para el mejor servicio de sus huéspedes, lus que encontrarán e.\-quisi o aseo esmerado trato y exacta asislencfa, todo por módicos precios, habiendo comodidad pitra familias y sirviéndose las comidas bien en m -sa redonda ó por separado, según cqnveuió. Cerca (jeí Hotel Madrid, hay baño» en |a dicha palle deSan íguacjp.
SOCIEDADES ANONIMA8»
Compañía de Caminos de hierro de la Habana.
Fiestas dé los naturales de Cataluña en honor «le b.1 , ».t tona Nuestra Señora de Monserrato el (lia ocho del corriente mes en la ciudad de Matanzas.
Billetes de ida y vuelta 8 pfeeio reducido valederos por 24 horas.	,	. „
Precios —Ida y vaelta del paradero de Vtllamteva al de San Luis en Matáuzas; 11-clase, $2 50; 21 ó 31 ciase ¿J-60. Estos últimos sirven indistintamente pora Viajar en coches de 21 ó 31 clase, según losasieutos qúe ya.
DIA 8.
Salida de Villanueva Para San Luis.
Tren que sale á las 5h, 30'de la mañana y llega 8 las 8ti 35’.
Tren que sale 8 las 7h 45’ de la mañana y llega 8 las 11 h 53’.
T«en que sale 8 las 2h 40’ déla tarde y llega 8 las
6h 20’.
Salida de San Luis para Villanueva,
Tren que sale 8 ia 11 de la noche y llega 8 las
31» 68’.
DIA 9,
Salida de San Luis para Villanueva.
Tren que sale 8 las 5ti 40’ de la mañana y llega 8 las 9h 00’
Tren que sale 8 las 2h 30, de la tarde y llega 8 las 6h 09’,
NOTA.—En Villanueva se establecerá uu despaleto) de billetes expeciales de ida y vuella que estará abierto desde las cuatro y media de la mañana y sirven paracualquiera de los trenes indica los, pero solo son valederos para lqs puntos expresados; por consiguiente, el viajero que preteuda quedarse eu otra estación tendrá que pagar el pasaje como sinó llevase billete. Antes de llegará Matanzas se recojerán los billetes cortando la mitad doude dice ‘Tila” y dejando en poder del viajero laotra mitad donde dice ‘‘Vuelta” la cual Jeservirapara volver en cualquiera de los trenes expresados.
El Viajero que se encuentre sin billete pagará doble, cou arreglo á la tarifa ordinaria, el precio de la Habana á Matánzas, salvo reclamar después á la Administra ion justificando que ha perdido su billete, en cuyo caso se le devolverá lo cobrado por la falta de él
No se permite llevar 8 la-mano mas que l.ulto: pequeños que quepan debajo de les asientos paru que no pueiian incomodará los viajero“.
Se hará salir de los carruages 8 to lo o¡ que promueva cuestiones que puedan molestar a los demás, advir-tieudo que la Administración está dispuesta 8 satisfacer las reclamaciones justificad-,» y atendír8 cou gusto cualquiera queja 8 que pudiesen darlugar los empleados.
Aunque quedan vigentes todas !as disposiciones relativas 8 los viajeros y los tienes, la coiqpaflía espera que aquellos no trafarán de subir ni bajar miéntras no esté completamente parado el tren y ruega que uo permanezcan en las plataformas, 8 fin Ue evitar accidentes degradados.
Villanueva ü de Setiembre de 1871. El Ailmiqiq-trador general, Juan Bautista Cantera.
En el depósito de Villanueva existe un caballo aluzan intreaA. Herrera, desp ichado en «Sun Luis m el conocimiento numero 6586 8 la órden de la marca; lo que se publica con objeto de que su consignatario pueda presentarse 8 recogerlo, abonando las costas en el concepto de que el dia 16 de Setiembre 8 las doce en el patio de este depósito procederá «-staCompañía á rematar pipía venduta el mencionado caballo cóu arreglo al artjdulo 63 de su tarifa aprobado por el Gobierno Hnpi-riór de la Isla.
1 Habana 2 de Setiembre de 1871.—El Administrador general, J- B. Cantero.
yarey.
Lu veuden al por mayor y menor eu la calle «le Ct -
uilmero «a.
Se veniléii (lea c^ait (|e iipaiuposteria, ta-
Ferro-cai rii del Oeste.
Habiéndose extraviado 8 D. Vicente A. Luaces un I vale de esta Empresa ;,uelo endosó 8 D. Justo íjeijas, ha | acordado la Juma Directiva, 8 instancias del interesado que se publique por nueve «lias en los periódicos de I esta capital el extravio de dicho documento; eu el con-
, ,	• , » » ‘v,,.	- , , i cepto Ue que se dará lioi nulo y de ningún valor ni efec-
blas y tejas, situadas eu uno de los mejores PUUtos del ^ ^témúno referid«, uo se hiciese por otra pe,-so-Calabazar, como es la calle Real esqqtua 8 la del Térmt- reclamación aitruna en cuvo caso se uroveei-á ale uu uo números 8 y 10: ana «Je ellas «eSHan^ps tres tejares | »Kl^TpjSinieMf0 " r ”	^ ®
cercadps de pieilra propios para una quinta: en el mismo pueblo se veudeu dos solares upo cepoa «Jel rio y otio inmediato 8 ia iglesia: en esta impreuta impondrán.
A tus Sres. Alcnhlew, Allogo »los. Escribanos, Propietarios Ue la isla.—Antonio Domenech, nom-oeailo om- fcL E. amnileeto de La municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones »1» tincas rústicas y urbanas. Teniente-Rev 5!»
Habana 2 de ’tíetiembre Rio, jáecretario interino.
de 1871.—José Ajaría de}
CompnQia
«le Umililo de Trinidad.
Hierro de
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
I»OR CINCO PESOS Al» MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Pjano.
De 7 á JO de la njañaua, y de 5 8 10 de la noche. Leccioiies 8 domicilio eu la Habana y poblaciones, inmediatas, 8 ptecios muy mófiieos.
Ledo. 6». Antonio Andrés Azoy, ahogado
de los tribunales de la Nación, ha trasladado su estudio 8 la calle de la Industria número 138, esquina 8 la de tíau José. Consultas de 8 de la mañana 8 4 cuatro de la tarde.
PARA I OS CAPITANEÓ DE RUQUES Y HACENDADOS.
“ En la calle de Cuba número 88, eutre Teniente-Rey y Muralla, se veudeu barriles de excelente carne «1« buey salada á nrecios sumamente módicos.
D. lilailaiio Caries y Casadevall, Agrl-
iueusor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle »leí Teniente número 13, dolido ofrece los servicios «le su profesión, á sus amigos en particular y al público engeuerul; desde lasonoe hasta las tres y media d« la tarde, excepto los «lias «le dos cruces, se hullará en «Jlcho «lespacho
Se alquilan cuartos hermosos y ventilados, y también «m zaguau muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena situación, y se dará c«»n eijuidad. Calle de O’Reilly numero 23, eu la part« alta de la casa darán razón.
i-a Junta Directiva cu la reslun celehtaUu el Uta «lo hoy, lia acordado por uuanimidad, que conforme á lo dispues o eu la resoluc on 5. * del artícu'o 44 del Reglamento de esta Compañía, se Citase 8 Junt a general extraordinaria d • señores accionistas, coa mención especial de lo» t^ue hicieiq.i eu 1863, el emprést'í}•> del séí* por cieutó del va) ir de sus acciones,, para que concurran 8 informarse de las proposiciones del proyectado en; prCs-il’o eu Trinidad y con vista «le ella discutan y acuerdeu lo que consideren procedente. Y s» convoca «on dicho objeto 8 los tíres. accionistas de esta Cunptñia, para que el di t veinte y tres de) pre ente ates 8 las dore de su mañana, -e sirvan concu«rir 8 la casa del Exuno. tír. Rre-i lente D. Rafael R. Torices, calle de la Habana número85, para celebrar la Junta general menei inada. Habana -j de Setiembre de 1871. -E. Secretario
Compitfiin Cubana «le Alumbra «le Gas.
l'or dispo-icioii del tír. Presidente interino de esta Empresa, cito por secunda vez 8 los tíres. accionistas de la misma, á Junta general que ha de celebrarse en su morada, calle de C impóstela número }U5. el 12 t}el corriente álqs doce. Dicha Junta se llevará A efecto, según Reglamento, sea cual fuere el número de coueur-rqutes; y en ella se dará cuenta del informe de la Comisión glosadora de las correspondientes al ufio último y se procederá 8 la elección de RroTd -nte, por fallecimiento del que 1 • era tír. D. Antón «) de Rúente y Franco, y do algunos vocales de la I irectiva.
Habana Setiembre 4 de 1871.-El Secretario, J. M. Carbonell y Ruiz.
Lujii de Ahorros, Descuentos y Depósito* de 1» Habilita.
Eu Junta general celebrada el 4 de! corriente quedó aproba lo el reparto «Je uu divideudo «la cinco y medio por ciento en oro, por las utilidades «leí último semestre cumplido eu 31 «le Julio próximo pasado, acor«la«lo por la Directiva. Lo que se avisa á los tíre», accionistas para que acu lan 8 peicib:rel expresado divideudo.
Habitúa Setiembre 5 de 1871.- Secretario, José de los Dolores Ronce.
DIVERSIONES.
IdsldI A - RARA
El, Iti Li
EJ ERI 1 IO,
OHI A.
(RM A I -
Francisco ülfirUiicz, profesor «le giitinás
tica higiénica, hace preseute 8 los tíres. padres de familia, «jue disde el 15 dei corriente queda establecida uua clase para señoritas de doce a uua del dia, en estableeitnieuto calle dei Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
Ss vende un excelente cupé con guarniciones, pan* uno y dos caballos y también «los hermosos caballos auericanos juutos ó separado buena oportunidad, barato. Dragonas 12 en ios altos tmpoudrán diariamente «le 12 a 2 de la tariJe.
Una líennosla victoria francesa casi nueva y bal ata cou guarnición y dos hermosos caballos de lujo del Canadá. Luyatió 84 8 todas horas.
JUAN MEDINA.
ltor«!u«loi- j cordonero, calle Ancha mtiit. 1 iiiltj I.I.Ot A.
Unicos representantes en esta Isla, los tíres. Reni« y Compañía, calle «le la Habana numero 119, a donili pueden dirigirse losque deseen hacer pedidos ú obtem r catálogos «le los géneros y precios puestos eu esta olaza
PARTE MERCANTI!,.
PUERTO DE LA HABANA.
fr¿t<);«*. o« tiimiiF*
De Brazos de tí «ntiago eu 16 dias, goleti americana St. James, capitán Domenech, toneladas 95 eu lastre 8 Avendsfio.
De N ueva York en 5 dias, vapor ameriecno Morro Castle, capitán Adam», toneladas 1864 cou efectos a Drain y Compañía. Pasajeros b9.
De Veracruz y Progreso en 5 «lias, vapor americano City of Mérida, capitán Denken, toneladas 1492, cou efectos 8 Zsldo y Compañía. Pasajeros 20.
De N. York eu 16 «lias, fragata española de guerra Gerona, su comandante el capitán de navio D. Diego Mendez Casariego.
xaildaN.
Para Santhomas vapor inglés Córsiea.
Para N. York bergantín amer.caur J. M. Busus.
Para Amberes bergantín espuflol Guipúzcoa.
Tara Tabanco.
Baldrá 8 la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre," capitán Presas. Admite carga 8flete y pasajeros, De inas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Vapor español Marta.
Capitán D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-de Barcelona di re-tunen ie el día 31 del corriente. Adl mite carga 8 íieto y pasajeros, en sus espaciosas ventiladas cámaras. De mas pormenores impondrán sus consignatarios
J. Demestre y Compañía.
(SR vN TEATRO DE TACON.
Compañía del primer actor cómico HR. D. BALTASAR TORRECILLAS. Magnífica función
Para el sábatl«» 9 ¡ie Setiembre de 1871.
tíe pondrá en escena la comedia en cuatro actos EL TEJADO DE VIDRIO.
Seguirá un precioso intermedio bailable LA ENCANTADORA.
Terminará con la comedia en uu ec o bISTEMA HOMI- ORATICO.
Empezará 8 las ocho.
GRAN CIRCO ECUESTRE Y DE VERANO.
DE LOS SRES. CASTORLENAtí, SERRANO Y COMPAÑIA.
Calle de San Rafael número 1, punto de costumbre. Gran función pan hoy
Viérnes 8 de Setiembre de 1871 y todos los dias ¡Gran notabilidad!
El artista español,
¡¡EL JOVEN MONTENEGRO!!
El cual ha obtenido grandes aplausos en ia capitd de nuestro querida -Espaiia«, como también eu algunas otras grandes poblaciones de la misma y del extraugero, y últimamente eu »a debut en esto Circo. Este jóven es admirable, teuié.luse en cuenta que no se ocupa del arte sin«» por afición.
oJacá fin con un i divertida
PANTOMIMA.
Advertencias.- La entrada principal será por la calle de tíau Rafael accesoria A, café del Circo, y I» d* personas de color por el fundo calle de Han José entre Consulado é Iudustria.
El órden de la función se repartirá á ía entrada del Circo.
,	Empezará á las ocho en punto.
IMPRENTA DEL GCBJE’ NO.