RIMI

SifSiéfmñSífiaSiS
Msmm
DE
A HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
!VÚIII. il*.
Márles 41 de Noviembre de 1871. L.a Presentación de Nuestra Señora y Santa llora virgen. Circularen Santa Catalina.
PARTE OFIC IAL.
PKIMKKA SJBC'tülON.
1HC1NAH SUPERIORES i-INEKAI.ES.
u o ii i r. itivo s ii p t: ui o r pouti c o
de m imivini I a de Cuba.
SECRETARIA.
Instrucción ‘pública.
El Exento Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer que las asignaturas de Doctrina Cristiana, Historia Sagrada y Fundamentos de Religión, sean exclusivamente explicadas en los colegios privados de 2.58 Enseñanza que dirijen particulares por eclesiásticos autorizados al efecto por este Gobierno Superior, siempre que reúnan las condiciones que se exigen a los profesores de 2. * Enseñanza, y tengan á falta de título de Bachiller en Filosofía el de Bachiller por lo menos en la facultad de Teología.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Noviembre de 1871.—«El Secretario, Ramón Mana de Araiztegui.
Sección de Gobernación y Fomento.
Vacante la Administración de Correos de Bejucal por pase á otro destino del que la servía, el Excmo. Sr. Gobernador Superior polínico ha tenido í bien nombrar á D. Juan Francisco Rodríguez.
Y^de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Rqmon María de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Zavala Administrador de correos que ha sido de Pinar del Rio, para que desempeñe la de Manzanillo.
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1871.—El Secre tario, Ramón Mana de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien ordenar la creación de una cartería en Sabanilla de Guareiras, jurisdicción de Colon, nombrando para su desempeño al propuesto por la Administración general de correos I). Rafael Perez.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 13 de 1871.—El Secre tario, Ramón María de Araiztegui.
No habiendo tenido efecto el 81 de Octubre último, el remate del suministro de raciones de los negros emaneipados existentes en el deposito central de esta capital, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer se convoque de nuevo á las personas que quieran optar á dicho remate, cuyo acto tendrá lugar el dia 80 del mes actual á la una de su tardaba esta Secretaría; debiendo tener entendido los Imitadores que aqueláquien se adjudique el servicio no tendrá derecho á indemnización alguna si el Depósito llega á cerrarse antes del tiempo prefijado, sea cualquiera la causa que lo motive.
Habana 8 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
[El pliego da condiciones y el modelo de proposiciones se facilitarmi en la Secretarla del Gobierno Supe-r or Politico a las personas que lo soliciten.]

CAPITANIA GENERAL. DE LA ISLA DE CUBA.
ESTABO MAYOR.
_	Sección 8. °
Par» los heridos en campr.fi» ee lian recibido en este Estado Mayor varios denativos de hila» hechos por las ■sonus que 4 continuación expresan & Jas cuales en nombre del Gobierno ,de b. M., da el Ex ■	•	. P "
i General las gracias por sus patrióticos sentimientos y de su órden se publica en la Gaoeta para
NOMBRES.
Di Mirla Jos. fa Fernandez de V. Rodrigue*.........
La Voz de Cuba..........................-.....—
Idem.............................................
Di Mercedes Capetillo V. del Dr. Lastra............
Lu Voz de Cuba.....................................
Idem..........'..................................
DiC. G. de A.......................................
... María M. y Cabargo de Sala.............-.......
Si as. Htrmanas Pasees.............................
La Voz de Cuba.....................................
Idem.............................................
La Droguería La Central............................
Di Pascuala Pegre/o de Perez.......................
Sitas Di Luura Bcnitezy Jaum-gui...................
S'.u nombre........................................
La Voz üe Cuba.....................................
I,a Droguería de bunio Domingo.....................
8« cali.» jolvos F. b ifugos.......................
38 rajas polvos digestivos.........................
Di María Reg'a deCa a de Pereda....................
... Rafaela Romero.................................
... Herminia y Juana Garda.........................-•
... Dolor»» Acosia de Baró....... "■•••••..........
La Directora y alumnaHdela escuela en Managua-.....
DiConeeia ion Baldona de García.^..................
fcrta. Di Felipa de Ponte y Ponte..................
Di Petra Vives de Junquero y Hermanas..............
... Viotoria Gtu-quecb.............................
... Lu ar U Gouza ez de Olero Keooneo..............
... Rita Mastro d< Bandouge........................
... Marta de Jesús Montoto . e Pu*z................
... Cármen Benemetis de Giral......................
... Delores Borras viuda de Lt-renu................
Sin nombre.................................."•.....
Joiss. E. M. y S...................................
l i Mercedes M. Louvoiro y sus búas....
... Mirla Qneipo de Eetaleils y Di . uana Jo»efa Amigo-
................................................
8¡u nombre.........................................
Di Magdalena B¡ ff*H de VLa... ....................
... Círmen Benitudis de Eira ......................
... Matilde Zubieta de Galmdee.....................
Sin nombre..............«•• .......................
Di Juan . Byrue de City too Directora del Colegio Be
...........................*...................
La misma 100 vendajes y 50 cabezales para sangrías.
Di Fruacisca B «le Foroudona.................. ••••
... Josefa Carbonell doüumáy Niñez.................
Puntes			Onzas.
de donde se han remitido.	Bultos.	Libras.	
Habana		I	1»	4
	1	19	8
Idem		1	11	13
	1	1	6
	1	14	4
	1	15	0
Llem				1	1	1
Idem		1	1	6
Idem		1	1	7
Idom		1	11	i
Idem		1	16	
Idem		1	16	6
Idem			1	1	14
Idem		1	8	3
Idem		1	1	8 6
Idem		1	1!	
j. Idem		1	11	26
Idem		1	1	3
	l	4	
Idem		1	8	14
Idem		1	7	2
Managua		I	2	
	i	4	
Idem		1	i	
Matátizas		1	3	
Habaua		 Idtm		1 1	6 <3 y	4 vendajes
Idem		1	10	
Idem		1	«	2
Regla		1	i	
Haoana		1	2	
Idem		1	2	
Guunabs« ia		1	2	6
	1	3	12
Idem		1	O AS	O
Matánzas		1	6	4
	1	14	
MatA lizas		1	2	
	1	4	
Idem		1	12	
| Matáuzas		1	12	10
	i		
	I	ii	
I«iem	i		1	2	6
Habana 17 de Noviembre de 1871.-EI Coronel Jefe de E. M. I.. Cárlos Jiodriguet de Rivera.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda me di-i telegrama de hoy lo siguiente:	.
“Anuncie V- E. para el día 19 de Diciembre nda subasta de contratación de 860.000 kilo-ios de tabaco \ uelta-Abajq A entregar desde de Febrero con las condiciones del pliego •to en la Qaceta de 27 de Setiembre ultimo. Lo que se publica para general mtehgeu-
Habana 12 de Noviembre de 1871..
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Vésn c ¡ss Gacetas oficiales «le esta capital de los jijj 2 i >ie Ootubre último, en que so publicó el o «le condicione*.!
Tesorería Central de Hacienda.
Excmo. é limo. Br. Inteudente general de Ha-na tenido 4 bun üisponer que Ion haberes del i Octubre correspondientes 4 tas ola-« 8 l)u"lva’ r®' ssen esta Isla, se satisfagan en la iesoreila Gen-sd i e; Zü d< 1 actual.	....	„
i.uiousecutncia, de»«!e las diez de «a mañana ••	>-	..mclusiv« del mismo se uec-
Eu el expediente promovido por don José Covielles y Sobrino, en solieitud «le un duplicado decirla «lo pago por valor «le mil pesos, que en ¡20 «ie Juuio de 1865 entregó en dos accioues del Bauco Español «le la Habana marcaba con los números 7670, 7671 expedidas 4 su favor, como fianza par.« garantir su manejo como A tmi-nistrailor de rentas de la Puerta de lu Güira; selii resuelto su publicación por nueve días consecutivo» para que la person i en cuyo po ler se hallare dicho d«.cunien-lo lo presente en la Tesorería Central ds Hacienda pública en la intelígenc'a que pasudo diebo término será declarado nulo y de ningún valer ni efecto y se procederá 4 expedir el dupli-ado que *e menciona.
Habana 13 de Noviembre de 1871 * José de Vida-sanie g Catatan.
Ordenación central de Pagos.
Acordad i la anula ion del libramiento de remesas número 44 de 9 de Junio de 1870,‘exped do por está Ordenación central de Pago», contra la Colectaría de Hi-oienda de Caibarien, por cuenta de la Ailxninistraoion del ramo de tíanta Clara, 4 favor del Teniente D. J uau Medrauo, habilitado de Lanceros del Rey, por valor de ochocientos escudos: que con ese « bjeto entregó D. Gaspar B«»Hedor, Jefe representante dd arma de Caballería en la Tesorería central de Hacienda públieaen laindica-«ia fecha; por haber sufrido extravio dicho libramiento se publica esta circunstancia, en tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial de esta muda 1, 4 fio de que la persona eu ouyo poderse encuentre, lo presente en cualquiera de las indicadas oficinas: en la inteligencia que ue-ipuesiie trascuri ido el plazo señalad ' y anulado que ! sea le pa ará el perjuicio consiguiente, « on urreghr a la * - * ----ii.	i« »«utntra indebidamente, i
Co itaduria cential «le liatienda pública
Sección 4 3
D. José Bautiago Torre*, Cout«dor «pie fué por ausencia de don Juan B. Garcí «, d' la Depo-itaria de Pinar del Rio se presentará p *r si ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del piiego de reparo« formados «leí exárnen de lu cuenta del Tesoio de Diciembie de 1869 de su respectiva responsabilidad lo» cuales deberán ser contestados en el impro-rogable plazo de siete «lias que empezarán A eoutaise 4 los diez de publicado este anuncio eu tres números déla Gaceta oficial de esta Capital. Habana noviembre 17 de 1871. José Vánovas del Castillo.
zada de Jesús del Monte................ 2 ...
Uno id. contiguo al número 12 de la calle
de la Lealtad.......................... 2 ...
Una ciudailela Jesús del Monte calle de i'o-
niento nútn. 29........................ 25 50
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acu i dir por medio de Instancias en papel del sello 8? 4 esta-olioiuas, Galiauo 102, dentro da los cinco dias siguientes al eu que se publique por primera vez este an unció | en la inteligencia que se adjudicará 4 favor del mejor postor délos que se preseuteu eu el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción j ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de ' los vencimientos corrientes.
Habana 20 de Octubre «le 1871.-El Administrador general, Diego García Nogueras.
de que trascurrido este plazo, [se procederá al cobro con recargo.
Habana y Noviembre 17 de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Relación que se cita.
Administración Especial de Propiedades del Estado.
Pliego de condiciones en que se saca á subasta la casa
valla de gallos de Cárdenas, psrteuecitnte A lo» hiele» embargados ai infidente D. Rafa *1 «le Zayas.
La subast i será simultánea y tendrá lugar el dia 28 de Noviembre de 1871 á las 12 de la mañana en la Administración central de bienes embargados y del Esla lo sita eu la calzad « de Galiuno número 102 y eu la Local do Hacienda publica de Cárdenas, con sujeción 4 las condiciones siguientes:
Ia El air.endo será p>or término de un año que ie empezará en l.° do Diciembre de 1871 y terminará en 30 de Noviembie de 1872.
2? El tipo par» la sub sta será el del actual arriendo ascendente a mil seiscientas noventa y cinc «pesetas paga leras por d izavas partes á fin de cada m «s.
8? Las proposiciones sujetas al modelo adjunto se presentarán eu pliego cerrado expresando eu letra y bajo su tirina 1» cantidad de la oferia.
4a Para tomar parte en la subas a»e necesita acreditar con el correspondiente documento h «ber depositado eu la» respectivas administraciones cincuenta peseta», que serán devueltas eu el acto a ras personas cu-vas proposiciones sean desechadas, quedando solo en garantía la del que haya hecho ¡a mas ventajosa.
5a El airendatario á cuyo favor se adjudique fe obligará por escritura pública al cumplimiento del contrato, depositando en arcas Ria'es, cuatrocientas veinte y ti es pileta» soléala y cinco céntimos para responder á los desperados si los hubiere durante el arriendo y de todo lo couoerni nte al edificio que recibirá y entregará por inv.-ntario.
6a L » gasu'S de es ri uia serán de cuenta del le-matantti.
H mana v Noviembre 11 de 18H.—E! Administrador central, D ego Garda Nogueras.
Modelo de la proposición que se cita.
D. Fulano de Tal.......vecino d-.......enleiado
(iel apune o pubtn ado con fecha......... «le Noviembre de
1871 y de la* condicione» y requisitos ¡u « se exiuvu para la adjudicación en pública subasta dei arriendo por un año ue )u casa vulla de gallo» de Cárdeuas se compromete 4 tomar enanieudo 4 su cargo y cou extricta sujeción 4 los expresad >» requisitos y oomtieioues por la cantidad de [eu letra] por el año en que se subasta.— Fecha y firma.
No habiendo tenido efecto en 6 del actual la subasta | ara el arreudamieuto Uel potrero Piovnleuc a embargado al infidente D. José Valdés Fauly; se saca de nuevo 4 licitación por ol término de quince dias que cumplirán en 27 del mismo mes, en cuyo dia 4 las doce de su mañana se llevará a efecto dicha subasta en los mismo.» términos y condicione» con que se publicó anteriormente*
Habana 11 de Noviembre de 1871.—El Administrador geuei al, Diego Garda Nogueras.
Solicitada la adquisición del solar número 4 déla man/,, na 26 de los terrenos de las murallas, el Exorna. Br, luteudsutegeueial de Hacienda se ha serviilo disponer se saque á subasta dicho solar cuyas c« ndiciones sou i ssiguientes:
Linda al Bul* con la calle del l’rínoipe y con fachada 4 la misma y tiene 22 m»>ros y forman io ángulo al Oeste con facbad i á la calle Central de 40 metros, vuelve al Norte con medianería al solar número 1 de 22 metros y cerrando al Este con medianería á los solares 3 y 5 en línea de 40 metro» fumando una figura irregular de 4 lados que me lida geométricamente arroja una superficie de ochocientos setenta y cinco metros óchenla y siete centímetros queá razón de treinta y un pesos el metro asciende su valor á la suma de veinte y siete mil cuatrocientos sesenta y un pesos noventa y siete centavos. El terreno está explanado y sin ninguna construcción de la antigua muralla y no habiendo pertenecido al foso «lebc ser fácil su cimentación.
Por tanto y debiendo v<riticarse la snbasti del referido solar el dia 9 de Diciembre venidero 4 la» doce de la mañana eu el local que ocupa esta Administración Central, c «Izada fie Galiuno numero 102 se convoca a los que deseen adquirir diebo terreno eu propiedad en el concepto de que et remate se celebrará cou ai reglo a lo dispuesto en el Reglamento de 1? de Octubre de 1865 y que el rematador t mdrá lo» derechos y a iquirirá las obligaciones que en el mismo Regiauiento se detallan, y que los plitgos cerrados de las proposiciones que se pie.euteu se ie Jactaran con "exacta sujeción ni modelo iue abajo ee insería, d«.bieudo advertir que el rematador abonará al satisf»cerel primer plazo los derechos de e-teritura y dem; s que se originen y ochenta y siete pesos cincuenta y ocho centavos por levantamiento de p a no, acotamiento, medición y avaluó del refferido aol«r uatuero 4 de lu manzana 26.
Y por disposición del Excmo. Br. Inteu lente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 8 «le Noviembr * de 1871, Diego Garda Nogueras
Modelo de h proposici on.
D. N. N......vecino de......enterado del anuncio
inserto eu la Gaceta de....y de las condiciones y re-
<(UÍ8 tos que se exijeu para adjudicar en el.mejor postor el s )lar número 4 de la manzana 26 de los terrenos de las murallas el cual consta de 835 metros 87 c -ntímetr«» cuadrados con los linderos al our calle del Príncipe, al O. calle central, al Norte solar número 1 y al i^sie colares números 3 y 5 «le dicha iiian/aua, solicita se súbante 4 su lavor y con arreglo a lo estabh cido en los artículos del Reglamento vigente, el citado solar, comprometiéndome al cumplimiento de toda»las disposiciones Reglamentarias y obligaciones pi e-critas y* 4 satisfacer á la Hacienda pública en lo» plazas marcados [ó al contado]
la cantidad de........abocaudo también les deiechos
de e-critura y dema» gasto» que se originen, los 87 pe sos 58 «antavos por el acotamiento de nicho solar. Fecha y firma.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á publica licitación para su arrendamiento las casas
siguiente»:
Una casa en la cal'e del Marqués de la Torre
número 29......................$	14 ...
Otra íuein calle de Cautarranas, Pueutes-
Grandt»»............................. 12	...
Oirá Idem id. de O’Retily [bajosj núin. 60.	75...
Otra Ídem id. de Bau Andrea núin. 6, Ma-
r.anao............................... 17	...
Otra Ídem id. ídem ídem núm 4.1U......... 17	...
Otra Ídem calzada de Jesús del Monte número 167............................. 20	...
Otra Idem eu la calle de Bau Miguel.núm.	29.	17	...
Otra Ídem eu los Quemados núm. 76, [Maria-
uao]..................................     51	...
Otra Ídem eu el Panoruma iMarianao]...... 21	...
Otra Ídem en la uille de Ban Rafael núm. 80...	68	...
Tres casasen Luyauó contiguas á la quiuu»
América-..................una....	25 ...
Do» solares eu el b >rrio Uerro, calle de Santa Teresa...................-..... 6 ...
'*	-----—¡i.íll
Administración Central de Loterías.
D. Adolfo Ga»set y Artime, Comendador de número de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Ordinario de la misma. Caballero de la Real y distinguida española de Cirios III y condecorado con la del £Iéruo Militar de Ia cla.-e, Jefe de Administración de 2? clase y Administrador Central de la Renta de Loterías etc.
Hago sab»r: como delegado del Tribunal Superior Territorial de Cueutas, en el procedimiento ejecutivo que se sigu«» piara el cobro délo que adeuda á la Renta de Loterías el Bub-coiector fallido D. Laureano Jiménez, que habiendo sid«> embargada y tasada la casa situada en esta Ciudad calle de Villegas número 47 cuadra entre las de O’Riilly y Bomba, acera del Este, de mamf«o*-terla y tejas, que comprenda una superficie de 135’50 metro» cuadrados «le terreno y está afecta 4 la resjxmsabihdad del susodicho Jiménez para con esta Renta, se ba dispuesto su enagenacion para el debido leiutegfo, teniendo lugar eu subastó pública 4 las doce dei día 24 del próximo Noviembre eu la Bala despacho de esta Administración Central.
La referida casa ba »ido tasada eu la suma de cuatro mil setecientos cuatro piesos veinte y ocho c«.*utavos, 6 sean 23.521’400 pesetas y ademas de haliarse hipotecada átavor de la Renta «le Loterías á la seguridad del reteiido Jiménez de» le 7 de Betiembre de 1863, lo está también á favor de Di Tomasa «Jareta Perera por la suma de 6000 escudos en 18 de Enero de 1869 y embargada por el Br. Alcalde mayor uoeuno J uez de Hacienda á las resultas de lu causa que se sigue por falsificaolou de sellos de fr uiqueo; por disposición del Br. AiCalde Mayor del distrito de Guadalupe eu los autos seguidos por D. Juau Francisco Martínez «outra el mismo Jiménez en cobro de 600 escuuos y asi mismo embargada por disposición del Br. Juez de i*az 2? supliente del mismo distrito á consecuencia del juicio verbal establecido por D. Andrés Diaz Martínez contra el expresado Jiménez en cobro de escudo», con prohibición de no poderla vencer ni gravar; siendo touos estos gruvdineues y entredichos posttriore» al constituido a favor de esta Reuta, ia cual entregara la casa libre de ellos al que resulte reí matador.
Be advierte que después del solo acto de que constará el remate, eu el que se admitirán las pr-'posiciones que cubra los do» tercios de la tu»ecion de la referida t-a»a, no t< ndráu Jugar pujas por el décimo y solo el deudor gozara del derecho de tanteo, si lo estableciere en el término que concede el artículo 27 déla lustrucciou para la cobranza administrativa.
Eu lal virtud se hace esta publicaciou oficial y se fijan cedulones eu los sitios de costumbre para inteli-p;encia «ie aquellos 4 qieues pueda conveuir la ad juisi-sion de )a «xpresada casa.
Habana 16 de Ootubre de 1871.—Adolf o Gasset.— PrOspero Massana, Secretario ad-boc.
*<litilnÍNtraci«ii> «le Hacieudu pública «le la Habana y «u Jurladlcciun.
A las doce del dia nueve del mes de Diciembre próximo se rematará eu pública subasta eu esta Aiimi-nistra*'ion, una casa de cantería, mampost-rla y azotea, situada en esta oiu lad en el barrio de Bueblo Nuevo oa-Ue del Pocito número diez, de la propiedad de D? Concepción Alcafar y Garola, tasada eu veinte y un mil seiscientos cincuenta y un escudos ochocientas sesenta milésima», 6 sean cincuenta y ouatro mil ciento veinte y nueve pfsseta» ses -uta y cinco céntimos. Lo que se anuncia al pública para que loa que deseen iutere»ar»e eu Ja suoasta ocurran á e.ta A Iministraoion, donde radica el expediente, para que puedan enterarse de los pormenoie» del asunt *.
Habana 0 Noviembre de 1871.—El Administrador, Mazo.
SEÍilJiNDA SECCION.
OFIC1NAÜ USMKKAI.il».
HaiicO Español «le la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el uúmerosuttciente de accionistas p«ra que puditrn constituirse la Juma general extiaordíuaria que debia celebrarse hoy, se convoca 4 nueva junta para el «iia27 del actual 4 ias doce de su mañana, auvirtiéndcse que se efectuará la misma y tendrán por validos los acuerdas que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana Noviembre 6 «le 1871.—El Director, Miguel d-, la Puente.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Isidro Suarez se le provea de nuevo titulo con respecto 4 la acción número 5976 por haber sufrido extravío el que áutes se le expidió; ha acordado la Dire.dou que por nueve números conseeuti-v« s de la Gatieta oficial y los periódicos de esta cuitad si convoquen 4 las personas que puedan conceptuarse ion derecno para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia «le que se aceguera a la misma si dentro del término «le quinto día después del último auuncio no se«»-tablec-iese reclamación su contrario.
Habana Noviembre 26 de 1871—El Secretario, Eugenio Arias.

« IJAlíl'A KKCOION.
OFICINAS LUOALKS 9K 1.A HABANA.
A'liululBíraclon local «le Aduanas.
Habiend > solicitado D. Geróuimo Sampedro, Guar--a> ai • a o «iiii »-l > »«t láliiui, ja» se i» devuelva la fiau*a que prestó pira responder de su manejo, se avisa por este medio al comercio con el fin de qué si tiene que ha er alguna reclamación contra el expresa do gu mla-ai macen, n> verifl me deutrode. término de 9 ■ liae, pues pasado este, se propondrá a la superioridad queque se acceda á la pietensieu del interesado.
Habana Noviembre Id de 1871.—Larios.
Ksctni!. AiuntMiute«iti>.
Secretaría-
Expeditos los recibos de lo qua deben abonar lo«« propietarios de casas que se expresan eu ia siguiente re-Isoion por las «ceras colocadas «>u ellas últimamente; el Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponer bu publicación para que los expresados propietarios ocurran 4 ia Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos «ia fecha huta el 30 del cemente, apercibíaos
Calles.	Números.	Pesos.	Cts.
Baratillo		... 1			37
Baratillo				‘>1
Jústiz		... 2			81
Ban Pedro		.. 4			Td
Enna		.. 1				35
Habana 17 «le Noviembre de 1871.-interino, RNaelde Aragon.
-El Secretario
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el rebajo de uu diez por ciento a! tipo fijado para el remate del arieudsmiento de las casillas númeio» 7 y 8 y 19 del mercado «ie Colon y ia» bu maros 28 y 65 «leí «leCiist na, el Exorno. Br. Gobernador Presidente »e ha servid < señalar p ira sus remates el dia 29 del actual 4 la uua de la tarde eu la Bala Capitular ante la Comisión segunda con extriota sujeción á los pliegos decondiciones «jue se citan 4 continuación.
Habaua Noviembre 14 de 1871.—El secretario interino.—Rafael de Aragón,
Veáse el pliego «ie condiciones publicado en la Gaceta del dia 5 de Mayo último.
Sección 2.85
Para la» obras de reparaciones de c «lies, necesita el Excmo. Ayuntamiento seis yuntas de bueye»; y eu su consecuencia ei Exorno. Br. Gobernador Presidente t-e baservido autorizar al Br. Rigidor inspector del Ramo D. Agustín Baavedra parasu compra, pu tiendo coucih-rir á su moraila, Tauiuute-Rey 66, jiai'a tratar del particular, lo» que deseen hacer la ventado dichos bueyes.
Existen también en el ramo do calles diez y seis bueyes inútiles pará el servicio de este, Jo» qne deben euajeuar^c; y cou « steobjeto 8. E. te ba servido señalar el (üt 22 dei presente, a la uua de su tarde, en la Bala Capitular uule la ComUiou rispectiv««; á quien pre-senl uau sus pioposlcloues aquellos que ie convengan: bien entendido que los bueyes pueden veise e-n lo» fi -so» «te la Punta y la tasación de ios mismos en esta Be-cretaría, no uúiuitiénd )»« proposiciones por menos cau-tid»<l que la que expresa.
íSe nace públiej para conocimiento de quioues interese.
Habana 11 de Noviembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Arugon,
Aprobadas por el Exorno. 8r. Gobernador Superior politícelas modificaoione» hecha» eu el pliego do condiciones del remate «tel suministro de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago; el Excmo. 8r. Go* beruauer P.e-ddeute se ha servido señular para la subasta el dia 22 del actual 4 la uua de lu tarde en la Bala Capitular ame la Comisión 2? aun arreglo al pliego de condicione» que se publiea 4 continuación y najo ios tipies que se detallan en la relación que se hada en esta Secretarla 4 domle podrán ocurrir 4 enterarse los que de»eeu nacer piropojicion es.
Loque de órden de S. E., se publica para general conocimiento.
Habaua Noviembre V de 1871. El Secretario interino.—Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para saear 4 remate el suministro «ie medicina» putó el hospital «le Bau Folipo y Santiago.
Articulo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca 4 pC* blica subasta et suministro do medicinas piara el hospital de Sun Felipe y Santiago durante el presol.te año ecouómico de 1871 4 72
Art. 2? El suministro de dichos artículo» será de superior CdliJauy en vaeu dos conforme 4 su clase, siendo Ue cuenta del contratista la comiucciou al establecimiento de los efectos que ee pidau.
Art. 3? Gibando se pidiere algún producto químico ó furuiacéutic > que no estuviese en ia contrata, se ajustarán sus piécios al corriente-de la plaza, no estando obligado el ooutralisti 4 suministrar ion medicamentos llamados expecificoe, ó les pro lucios de fórmula no conocida.
Art. 4? Las entrega« se harán coa toda puntualidad, y bajo las condiciones que exije el buen serv ció del hospdal y si los efectos que »uininistrnse no resultasen conforme 4 la contrata, podra el Administrador del establecimiento de acuerd i con el Br. Inspector de mes adquirirlos por cuenta del rematador, y .1 los préoios que fueren hallados si el ci ntrulistu con la debida oportunidad n<> lo» repusiera.
Art. 5? El couiratiata queda obligado 4 continuar en lasuba-tu vencido su tiempo y buje las misma.» condicione» porque la verifique, bastó que tenga lugar la nueva, cuyo tiempo no exc ederá de cuatro meses.
Art. 6'.' Para ser posiorse requiere el depósito pré-vioeu la» oficiuas de recaudación, de la «tóutidad de mil escudo« la que se devolverá 4 tolos excepto la do! que re.-u.le rematador, que quedurá ea depósito como garantía del remate.
Art. 7? Las proposiciones se harán en pliegos cerrad «a conforme al nrode o que se inserta á continuación y no se admitirá ninguna que txceda del tipo sefi fiado en cada uno ue los artículo», y solo en el caso de que re sulteu dos ó mas proposici mes ventajosa» iguale», se pro tederá 4 la puja á, la llana p >r espacio de quince minutes eutre los autoie» ileelia».
Art. 8.' Cuantas cuestiones se suciten sobra el cumplimiento, rescisión i <.1001) de la subasta ce resolverán gubernativamente ante el Examo. Br. Gobernador Político, pnidiendo los intere a Posen caso de inconformidad dirigirse p>or la misma via al Excmo. Br. tío-b.-rna Por Superior político. Agotada la vía gubernativa compete conocer eu ia coala ncioso administrativa 4 la Eximia. Audiencia Pretorial.
Art. 9? Celebrado el remate, no habrá lugar áre-baja ni indemnización de ni iguna clase por causas imprevistas ó ppor hechos que no pueda evitar ia Municipalidad.
Modelo de proposición.
D. N......vecino de......enterado de los anuncios
publicados eu le Gacota oficial y de Pcg requisito: y condiciones que se exijen para eí remate del su: iii¡“tro «Pe medicinas para el ho»p.tal de Bau Felipe y Bánllago, se compromete tomarlo a su cargo por los mismos précios
que constan en Ja notó presentó»» con el rebajo de...
por ciento sobre el total. Fecha y firma dei interesado.
Habana Noviembre 9 de 1871. Et Secretario interino, Rafael de Aragón.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior politico el aumento de un diez por ciento al tipo fijaiio eu el pliegiv «le eondldoDe» al remate del luministi«) de pan y panetela p.ua el hospital de Ban Felipe y Santiago; el Excmo. Br. Gobernador Presidente se ha servido señalar parusu remale el día 22 del actual á la uua de a tanle en la Bala Capitular ánte la Comisión 27 cou x ricta suiociou al puego de condiciones que se iuserta á continuación.
Habana 9 de Noviembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
[El pliego de condleiones se publicó ea la Gaceta del tua 22 de Abril último. J