t&j&msü*



»í»nados, bu aceptado dicho encabezamiento teniendo ii ira ello e i cuanta el i oneficioqus debe reportar el nu btico coa la gestión mas ouside-a ia y »u»ve de la a i-_...... ............i	.i . . »:•! 1 u ar ouesolo
j arti u ar que
míirstra.iou municipal que ladeu aspira al mayor lucro.	.
v „....ho i., ».i lof^i iilo encabézam e >to
por el*
i ego---- -------
do Ue la c »tamiza col eit ojo arbnr.o. .	_
Haba m Setiembre 24 de 187». Antonio i\uitez.
idmlnlatraclon tle Uaclemlst pública de la Habana y su jurbUlCClon.
L,os individuos que á continuación se expresan se servir n presenta se por i 6 pj medio de ap > ie ado en esta Oficina, ita en los » tos ce a 'asi conocida - or la aduana vieja, A ratsfaee' as cuota' qu ade id m pore Ramo eenaucpa os, para o cual se le» coi-cedo el 'Ormino le < i n o dias á lo < de est < ca ‘‘tal y e do veinte d os de fuera de 11 >, Acoutar ue la fecha de C^ti puiili ae on. advir uéndoles, quede «e ar ti s-eurrir di. hos piaros du verificarlo, e.-ta Administriciou se verá en el caso d» a toptar tas dispos,( iones que por
^Habana 26 de Setiembre de ,1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
D. Manuel Telera y Pons >u.
Lino Martínez.
... Jo ó Mi rla Alora y Orti>.
... Jo qui i Cabañtro.
... Ji sé Inf in'e.
... Pedio » a til o.
José García » apote.
... A.bto'ti • ,\ia»engo.
Juan Jú-tiz Cnauchilla.
... Juan C ucet ... Ferafiu ivii rti.
M 'nucí M»ria Carmora.
Juan Falta.
8rts Ca.sivComp?
D. Miguel Matie zo.
...lunado de Cárdenas.
... tíaotc s Parpa.
Vi *nt ■ S nicho.
’’’ José Ramo i Bannya.
Ma ue ronce de eou. jo»ó A to io eQuXino.
L>» Jo ef. Parrandi.
... Ana Lóp< z.
. Ati'on a del Ro.
Rita I am r.
Cr s ni Luuar de Saladrigas vi »ma Ruare« de Santiago.
B 'gira Zabila.
C»rmen C uetada Fi/aróla.
I» bet o la cal» ld| ez. i ab *1 Viera (le E havarria.
Matilde I ichautti. r (Si rio M dina ue F o es.
r si Gon-alez dtl Vo e i)o|,.res Mol nr de Kie a.
Su a a viuua da Vio.iUtt. lu is Dans.
Fia cisca Ua»tou y Anscategm. n core d ■Cároena».
“ T re»a Castre e Ve dugo.
Concepción Sái c ez '* Axcpirdo.
" JUS ^ re let.—tíuanabac a
pie no» de Ságua la (irande.
D. Víctor Delga n>.
... Jo«e M irt» R que me.
Feli.iauo Lép zv R m-ro.
Id m de Matanzas.
D. JcséCurbt lo.
Edi a-do Martínez y Ge reta.
Idem de Santiago da Cuba.
D. Agudiu E. < e Ab u
Idem de Cárdenos.
D. Manuel Pico (le i» Sel a.
Idem de ' o Ion.
D. Jo«é María F rnatulez Mederos IF Fil mena Romer .
Id m de Guanajay.
D. Lu-sdo Ca tro P.i. mi •
Id m de Rtmedi.s.
Dí Dolores Lama .
D José María B\i're*o. api de-rdo de Vs be ©«’ero» de D. Juan M nudZ moia -es-rvi á pus nt r-»- dentro d 1 te o ro i ia e i e»t» odema fi sati f. e- n s de e-c os de bip tecas que ade di ape cío do quj ae uo
5Í Los gastos de medición, tasación, escritura y demas que ocurran, serán ds cuenta y cargo de losremata-dores.	,
«i Las cartas de pago que acrediten el deposito ue que trata la condición lí serán devueltas inmediatamente después de cerrado el remate á los que no quede á su favor, cons.TVítnd >se áuicamsntela del agraciado hasta la aprobaciou del remate.
7» Aprobado el remate y notificado al postor á cuyo favor se declare, entregará en el término deocho dias su importe, precediéndose al otorgamiento de la escritura.	_.	_	,
Habana 9 de Setiembre de 1871. Diego García No-
yu.ras,	. ,
Mode'o de proposHon.
B. N.........N............vecino de............
enterado del anuncio publicado en la Gaceta, de los solares números 43, 41 y 47, sitos en el litoral de Oaibarien. ofrece la can.idad (le..........que abonaráal con-
tado. Es adjunta iacarm de depósito.
t Fecha y firma]
Ignorándose la rfáidmeia de tos iibredercs JeD. Eloy ,te la Sierra y la «le 1J. Agustín I. Chtcarro, Ad-mi li nt'a -rèi it rv n or que fueron respe, r,v emente
K
“»“¡WS it‘Ahrii*. el8Md? la Deposit it la (le Sunia C.ar.i. He I, - ena p ua qus «e ,-r■-> n .en p .r hi A persona auto’izadu in d mi l t t r ua en est« olicnia oenttal, see cion 4i, Neg ,»-iado de Re . t gr.»-, a reqo .ee - del »1-eauce que o mira lo’ misin >s tesu 11 det exam cuunt. de, TV»..m del me» y aft«' txpresa«.: en ligunCia que p;>s idos los n u.‘ve di»» siguieuti s Ouimoan mcio, se c .nstdera terniinaiio el ulazo.
Haim nit 22 de Selieihbie del Ca Hilo.
o de la la inte-á este
]»71. —Jut Cánovas
Ignorándose i » >eu(¡o ida do
los
Eloy de la Sierra y de D. Ag istiu F.	,
-	■	■---é lutei venture! s »gut. do de la Do-
te le
K1 Excnio. S'. Inten len e general de Hacienda de r onfo midad con lo p op rnsto por esta Ad uinist a ion, ha tenido a uien acordar la venta d • un s la en el case-r o de < asa B anca, cal e de la Marina, el cual linda »1 N. con e pa io de la casa número 4, ai S. con la casa número 13 dando frente á la casa número 3.
La mencionada subas a te idr i efe to el dia 25 del p'óxi no mes deüctub.e con arreglo á las condiciones siguiente-:
i? Lo i que se presenten como li dtaiores deberán co sign r á ley de dep isito la cantidad de cuarenta ye at o e-c dos quin'fiitas s.senta y do» milésima. O sea el iu ii § de la tasación.
2? No se admitir i proposición alguna que no cubra el imi o te déla tasación,e .tendien o-e al. ont^do.
3? La pro osicio its se harán en p iego cenado y en el caso e presentar e d só masli'itado.es se admitirán pujas á ja l.aua p>jr término de un cuarto de hor
4í La persona á cuyo favor quede cerrado el remate ad (itiriiá aob igac on de cumplir con las prese ip-ciones de la R. O. de 7 do Abril de 1860 sobre venta y adjud caí ion de es >a terrenos.
6í Los gas os de m mi ion, ta»acion, escritura y demá» que ,e orignen sei-ánde cuenta y cargo de i rema, ador.
6í La» carhis de pago que acredíten el depósi'o d‘ que i rata la condición tí, serán devuelta! inmediatamente d sp íes det tem de á io que no quede á su favor, eo.iserv ndos» úni ámeme la dei agraviado hast* Ja ap o a i n elr ni te.
7í Ap oba o el rt mate y notificado al postor á cuyo fa or sed c are ent ernra tnel términ de odio dias Üu mpi.ne ptocediéndo»¿ al otoigamienio (le Ja tscri-tura.
Habana 22 de S tiembre de 1871.—Ei Administrador, Diego Garda No jueras
Modelo de proposición
D. N....... N....... vecin > d ■....... enterado
! d»l anun co pi.bl cadoen ia Ga e a pí a la venta de un s da qu pos e el E- ado ■ n e ca mo ue Casa-Blanca
1 (al e ue ia Marina,ofiee j ia '-n , dad de.....que
a o-nrá al c jntauo. hs adjunta la caita de pago. (Fe, cha y urm ).
'
Solicitada la adquisición de los solare.» 4 y 7 de la manzana 20 de lo» terrenos de las murallas, y acordad-por el Exurno. ¡ár. Gobernador ¡¡Superior político tu vei o ta de los mismos, en virtud de las facultades que té con cede la Ri-al érden d» 28 de Diciembre de 1866, ei Exorno. 8r. laten entese base-vido disponer se saquen á pública subasta lo» remítaos solares 4y 7 de la mauza ua número 20, cuyas c mdicionesson las siguiente.-':
Ei solar número 4 tiene fachada frente ai paseo de la India ( n linea (le 22 métros al Oeste y formando ángulo con la calle del Príncipe, tiene de fachada 46 métros 65 centímetros ai Sur, de cuyo extremo parte ta me Ju -uería con el solar número 7 de 22 metros al Este y cierra el terreno con medianería del solar número 3 de 45 metros al Norte y formando una figura de cuatro lados qu» medida geométricamente arroja una superficie de 1004 metros TOcantimetros que á tazón de 37 pesos 60 centavos el métro importa ia suma 37.67G pesos 25 centavos.
El solar número 7, colindante con el anterior, tiene fachada a la cal del Príncipe con 22 métros al ¡Sur, ha deudo ángulo con la calle Central á la cual tiene de lachada 44 métros »1 Este, volviendo la medianería con el s dar número ti cmi 22 métros al Norte y cierra ei terreno con la media, cría de los solares 3 y 4 con 44 métros »1 Oeste formando una figura dt-cuati o lados que medi da geométricamente arroja unasupertície de 968 métros que á r»zon de 32 pesos 50 centavos el métro, importa 31.460 i>esos, siendo el valor de los dos solares el de 69.136 pesos 25 centavos.
hered»ro» da D. Chha'ro, Admi-
ni trader • i primo--.« é Interventor el	dl
Desliaría de .-». n a Giura en Noviembre ce J803 H'ti por 11 f rebute t reer & nuncio para que se presenten ñor sí ó \ er o »a co nputei tem ;» te «uto í^dt en e;U orteina C-ntrai, h cc un 4^\e 'ociado d; iein'egr.s á
Ftp >n ler dui alcance que contra los misoies re-u to en
el ex un* n de u* cuenta dei Tenero d< 1 mes exprés »do, n liiutengfiu i v que trasenr id » lo nutve di, sregu -yiiun *jo, f-e ( onsi n*rarA urm nao o ei
do*» al pnsenle plazo.
Habana
Costil o.
¡3388
Vapor Nep'uno.
: . mándame, D. Ramón Brandariz-
Pr » o; 621 negio oozato» ea los 1 ayos dé .--anta Marta ; 14 de oetieittcic ue 1861.
Vap >jT Neptuv o.
C •!< andjtiiii,	. Pedio L> az 4ei le
Pies* c 278 ue¡ ros -iza e e d( / p 8 de MaiZo • >' 1866.
T ml'it-li e ha , pie.-en t I' s i q i pendióme! por p/jCibn- cauuu; d»s d * cual i-Jift pres », pueden pie t iiier»e para-u cobr.i, paj-hadan satisfechas por la Hacienda > »J- i np pociei dei que suscribe
Habana 28 de Setiembre de 1871.—Francisca Lopes g Martin.	_________
i'U Ha <».•• Holau-
t •Migan a .iría» o ' a .- e re e • e. )
le Setiem jio de 1871 .—Jest Cánovas del
miu.
Habano 26 d» Setiembre dor, Daniel del Mazo.
de 1871.—El Administra-
v r fie »rio i.9i s i procederá ai cojkj p r 1* vi« de apare- j jLa situacioa de dichos solares es buena por encontrarse
j sus fachadas al paseo de la ludia, calle del Príncipe y ci:le Central, en ieireno despejado, no existiendo en él ! ningún resto de las antiguas murallas y fuera del foso por lo que su cimentación será fácil.
Por lauto y debiendo verificarse la subasta de los i referidos solares el dia 39 de Setiembre pióximo, á ia j una de ia tarde; en esta Administración central de Propiedades del E-tado, sita en la calzada de Galiano, nú-, mero 102 se convoca á ios que deseen adquirir su pro . piedad, euei concepto de que el remate se celebrará con I arreglo á lo dispuesto en el reglamento de 1? de Octubre j de letí5, el cual esiará de manifiesto en la Sección de Propiedades del Estado de esta Administración; en la
i>1 iuInlstracloii Especial de Propiedades del Estado.
Hable",di acordado es a Administración central sacia- á públ C i licitación, con ar e;Ioels guíenle pli‘ go le eo idicioues, el s taaiuisti-o (le veiuie mil coit js de vaj»s
que necesto panel azúc»r q e e , b >reu los iug mus _________ _ _____________ ______________________t_____
«Armonía,» «Com e .cion,» «Stx. R )Sa,» «San José,» «Sto. | inteligencia que el rematador adquirirá ios derechos y Domingo,» «T rto-io»y los demás que eu lo sute ivo se , contraerá las obligaciones que en nicho reglamento se
t mharguju, s» avi»o al público [ a aqu» los que desean interesarse tn dicha suba .te, aculan á prts.niar sus iiropos'cionss con sujeción al a ijunti modelo, en el acto del terna e que ten Irá lugar a de una cerní ion del € m-sejo cou u.t vo de bienes embargados el ma 4 de Octubre p éxuuo entrante á las nos ue la tarde en el h cal que ocupa esta oficina sita en la calzada ue Gauauo uüm 192.
Habana Setiembre 2> de 1&71.—El Administrador, Diego G. Nogueras.
Pliego de condiciones á que se hace referencia eu el anterior anuncio.
mencionan y que los pliegos cerrados que contengan proposiciones se redactaráncoueuterasujecional modelo que abajo se insería, debiendo advertir que ai rematante corresponde abonar además del primer plazo de los 10 de que habla el artícu o 18 del Reglamento, ios costos de escritura, loa de acotamiento, levantamiento d planos, medición y avalúo á que el anuncio se contrae y que importan 199 pesos 27 centavos.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta para la debida inteligencia de lo» que quierau interesarse en la subasta, «•i el bien entendido que en la Stccion de propidades del Estado de esta Administración central se facilita-
Los curtes han de ser de buena calidad de una j ráu	'“.^dadores.
, dogiu sj, 42 de laig > y 76dj perlmeuo.	(/ufTO^D*^ de -A-8osto de 18H. Diego García No-
Modelo de proposición.
lí
pulgada	_ -
2Í Ei tipo máximo que se abonará por cada caja será el oe Una es, no admitiéndose proposiciona guna quo «xoeda Ue éi.
3.1	El c< niratista deberá entregar 60ü0(ajas eu Noviembre, 5099 en Diciembre, 5099 «.n Eutro y 5909 eu Febrero.
4 Si se necesitase mayor número de cajas se avisará < ou a .t.cipacioM, Uab.enuo llenarse el pediuo al mis de lucho.
5Í La entrega de ias cajas sa veiiílcará eu las goletas 6 en 1 is p raderos di os f rro-camies qU. se d.s g-neu, sitn io de cuenta dil vOairaiista ios gus.Os de conducción ádioüo punto.
6.1	La A iunu s ra- io iabonaráal contratista ti importe de Cana p.rtmadita as qU s 6Qu< eg ae, a los SCoeu-ta días uet deiaf cha e 1. e itrega.
7í Eu el c t-o «o qu.- se pr Siuiasea dos ó mas pro posioionei gi.l ssi nuUuiii poj« vernal por ti ,ér-miuo de qu.ncs mmulos únicaminte tnaelos autores de el a».	•
8í Pura presentarse como lici a lor á la subasta, deberá acr, dii-a e eou et ocr e .pcn .mote justiau.rne haber dtpo. i ado piéviamentv cin dicho objeto en ia Cuja déla Oib i aia cantidad te2990 pesos.
9Í Ii.madiatam.eute uc»pu6s de cilebrado el remate se devolverán las cuntid idis utpisi.a a. á .os ncica-dore» á qui mes nose humeie adju icado «qoel.
10.	La caiiii Ja 1 d jpo.-it i ia p r ia pe.. o«a á quitn se a ljU lique la suoas a, pemauecerá cu el mismo ceno p-lo hasta q le se otorgue i« esciitorn de fianza.
11.	i'aru g .rautir el cump im.tnto uei oontrato, ti rematado prestará fianza, tn m¿tuji i, billetes o ic.io ne»del Baño Espaflui ueesta c.ud-d, a oeuoen.eaiditz por ciento del tola, importe de la suoaaca.
12.	Est i cnot ala r.-gira a las 48 uoia» de h iber e comí.nica- o al ctnfivt.sla la aprobaoion, y termínala en 30 du Ju,iodelo72.
Habana 25 i e Setiembre de 1871,—El Administrador, DUg > Garda Nogueras.
Modelo de la proposición.
El que suscribe, vecino y del couierc o de......
se ermp órnete á suministiar á la Anmimairac.ou c n-tral ce t'r piedades del ts.auo y n.eaes e ubargad« s ios 29090 coriei de cajas de azúc.r paralas fin oes que a m-n.s.ra, 6 el mayor número que necis tase, neme l«s 48 horas siguientes ála a robaciou tei lámate has.a el
dia 39 de Julio de 1872 al pie no ce.realta por cada
corie, comp ometié idcs i á cump L ,ta de i á» cun di dones puDiicadas, Jas cuale» acepta, asi como a olor-g-r de »u cuenm la es. r.tuia < e convenio y 1« tluazu. «n g .rantia del Cuinpnmientjucl contrato.
[Fecha y firma del Ínteres a lo.]
Por acuerdo del Excmo. Sr. Intendente general Sáha dispuesto el remateen pública subasta de tresso-liresque pos e el Estado en el li oral de Gaibarien, señalados con ios nú meros 43, 44 y 47, tasadosen la cant dad de 975 escudos y cuyo acto tendrá electo el dia doce del próximo Octubre á las doce desu mañana en las oficinas de esta Admm.stracion, sita en la calzada de Galiano número 102- conar.egioá las condiciones siguientes
lí Los individuos ó sociedades que aspiren á presentarse como Imitadores deberán consiguar á ievdmlo-pósito la cantidad de 97 escudos ó sea el diez po/ciento del importe de la tasación	1
2Í No se admitirá proposición alguna que no cubra el valor déla tasación, entendiéndose al contado
3í Las proposiciones se harán en pliego cerrado v caso de presentarse dos ó mas Imitadores, se admitirán pujas á la llana por termino de un cuarto de hora.
4í Los post ares á cuyo favor quede cerrado eí remate adquirirán la obligación de cumplir con las p.escnp-
B- -N.....N......vecino de........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de............y de las
condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor los solares números 4 y 7 de la manzana número 20 de los terrenos de Jas murallas y los cuale» constan de 1972 métros 7b centímetros, lindando el 4 al Oeste cou el paseo de la ludia, al Sur con la calle del Principe, al Este cou el solar número 7 y al Norie con el solar número 3: y el número 7 al Sur con la calle dei Príncipe, al Este cou la calle Gentral al Norte cou el solar número 6 y al Oeste con Ja medianería de ios solares números 3 y 4, solicita se subasten ásu favor y con arreglo á lo establecido en ios artículos del Reglamento vigente, los referidos solares, comprometiéndose -i cumplir ias obligaciones por aquellos prescritas y á satisfacer á la Hacienda eu los plazo» que dicho Reglamento
marca [ó al contado] ia suma de....abonando tam
bien con los derechos de esciitura y los demás gastos que á la Hacienda se le ocasionen los 197 pesos 27 centavos que ha importado el levantamiento de plano, acotamiento, medición y avalúo de los mencionados so
lares.
Fecha y firma.
Tesorería Central de Hacienda.
El el expediente p'omoviio por ¡n rancia de D. Jua i An .on o da ices c »uo po lerado de D. Rifad del j Manzano Colector ue Hac end i de Maii/.auilo en solicitud d > un dupl c»d > de caria de |iag »ascendente á cuatro mil escudi s que cou focha 31 de Marzo depos tara como danza para garantir si de »tino; se ha dispuesto su puuli:-‘CÍou per nueve días consecutivos pua que la per ornen cuyo po 1er se bal are dicho documentólo presente en la Tesorería gen .-ral de Hacienda publica: eu ia inteligencia de que pasado di -,ho término será de clarado nul i y de uinguu val ir m efecto y se procede.á á exp e»lir el duplicado que se menciona.
Habana 14 de »Setiembre de 1871,— Josá de Villasan-te y Catalan.
Contaduría central de Hacienda públl ca
Sección 4 f
D. Juan B. García, Iuiervsntor acc dental que fué de’a Adm nis r cú n Depositarla de Pinar del Rio, se pre» «atará en e-ta Coutadur a Central de Hacienda por sí ó por medio de aooderado comp tent meute üutm-zado, a recojer ti pi ego de ca iti» a ion á los repa os deducido» eu el examen de la cuenta nei Tesoro de dicho punto del mes de Oet be de 1869, Ks cuales deberán ter (Ont-Hados en el té.miao ce tinco di»s que empe-zaráo á cout irse á 1 s diez de publicado este e 11 u».
H lana 23 Ue Stt.embreue ls71.— JosC Cánovas del Castillo.
Ignor tndesa la reoidoncia de los herederos de D. Eloy de la Sierra y la de D. Agustin F. Chican o, Ad-ministrador é Interventor que fueron res pee uva mente en Agüito de 1868, de la Depo-iiaría de Santa Clara, se les cita p ir el presente tercero y último anuncio pura que se presanten p ir sí ó persona autorizada en debida turma, en es a oheina Central, sección 4Í, Negociado de reintegros, á responder del ulcalceque resultó c ntra los mismos del examen déla cuenta del T-soro co respondiente al mes exprtsado, en la inteligmeia que trascuri i los los nueve dias después de este auuucio, se considerará terminado el plazo,
Habana 22 de Setiembre de 1871.—Josi Cánovas del Lattino.
Ignorándose la residencia d.» los herederos de D. Eloy de la Sierra y la de I». Agustin F. C »icarro, Ad-mmistrador 6 IuuuvtnU r que fueron ie»i e divameuie uela Depisitana do Sauta Clara en bus rie Abiti de 1869, s» le» cita p ir ede tercer anuncio para que se presenten ior si ó por per ona au orizadaen d bidafor mae.i esta ofiejua centra', sic i n 4., Negocía lo d‘ reintegros, à responder del alcance qu- icsuló o ntraios mismo», del ex.n en de las cuernas del Tesoro del mt» exi risa lo tu la iuta igeitela que pas do» lo nueve días siguientes al prtsmte auuuc.o secmsidera t mimado
61 ^Habana 23 de Seliembre de 1871. Jóse Cánovas dd Costil.o
ignorándose la residencia de D. Felipe N. Gómez y D. Jo-é G. Domínguez, um nistrador el primero ó Intenventor el tegua o que fueren de la Depositaría de Santaclara en M »yo de 1867, s» les cita para qu ■ se
presi n en en esta »iiciua ceut; «i por sí ó por apo.er do
autoiiz .d » en debida fur.iis á responder de los cargos que tos han resulla lo del examen de la cuenta del x .»-foro de di :ba ciud d, en la neh » exp esaiia, en 1» ime liV'noia (lite trascinìi los lus nueve dias siguie -t’s al pHS n.e y último ¡-nuncio, « cin»idera termina lo el
Habana 22 de Setiembre de 1871.—JosC Cánovas del Castillo.____________________________
liudtenciii Ssj-ctoijssl d lá HíUiaua.
Secretaría.
En ei expeduuit » for n ido par > proveer ia vacant ; de ministro eje utor (ie e-ta Cupii. 1 se base vi o disponer
el Tribunal P eno de - s a B ai Auditnc a Pretorial, ele
ouformidad o. n lo represe litado p >r ei Sr. Fiscal, se vuelvaü couvo -..reo i eérmino d nu ve d as á les hambres de c » o , ubres ó esulavo» C iu licencia • stos Último» de sus àie , quequ eian servirla; en ele ncejto de que al que re»u ie nombrado, 9 j ie abonará el sueldo le uov< nta pesos mensuales y los derechos eñalauos por el Arancel, dandole- a lemas habitación eu ia cárcei si ap-uiere.
Habaua Sítiembre 27 de 1871.—Dr. José Girali,be-cretaiio.	___________________
Obispado de la Habana.
Gobierno Eclesiástico.—Nere tarla.
El M, I, Sr. Gobe»nidorue Ob»»pad.> eu auteueia del Excmo. ó limo. Sr, Obis? > Di »cesai.o en vi-ta cel exptuien © instruid » soné construcción ue un nu vo cementerio en esta c p tal en e-I parage denomini do San Antonio el Cliiq uto y ue conio.minad e -u lo inío m ido por la Junta <e Cementerios, y lesae o .nflacorsícu n-cia | or ei Excmo. Sr. G »hernauor clip u or pi Ini o Vice Real Patrono ha leni to á bien di-poner por de. ieto de esiafecha, que p r eliírm no dequ uce uias.-esuba=-te la obia de consuucc.o.» cel prtmeio délos tons ea que e>tá tuo ividid» eiprujeco generai y k ns ste en laeiicunva a • on uel terreno cits guado a. efeito eu la cha iu lo jai d id, cuyo ; resupue-sto a-cieude á la caí t -ua t de ( ie ito veinie y cinc » uni ( e-( s, señalan o para el acto ue la subasta ti aia tre edeüclubie inme dato en el Palacio episro.Mil, á Jes uo;e de Ja mañaua, ante S. »ría v con as st -uc a de la cit da Junta. Di-lio aeio se celibi- ri cou ar egl »áJalnsiruceion vigentequec n-tiene el Re.ldejieo de 25 de-Diei mis e de 1867 y su cune r ante de 11 ue Setivmüre ce 1869, relat vo á .as Ooras púodcas de et lia, hadáuuo.ede mai fies o en esta Se »retai ía de mi targo los planos, presujUtS os y pliegos ue ion .i o.'es y uemáa do mínentes, que lia Lie »do sido aprobad >»y», han Uer.gir en Ja comíala, á fin de que pueuaa ser examinados [.orlos u.eri-sadi s en el asumo. Las proousicioiies-se arregl -ran » xaatamen-ta al modelo adjen ó y se pjeseuiarau eu p i-gi s cerrados, a Imitién lo»e »clamt nt j durante la primera me lia hora del ai io. Los piie o»centsrtncontjnere djcumen-
to que acrt’tl te haber » ous.guada o( mu gatauií i piovi-
s o »al para p ider tom »r parte ea ia uciianon, la esnti-d d de cílcj mil peao» eu mttiJiio ó su equivalen e en a ¡clones ó bil ete - dei Balito E.-pañot at tipo que en .sa fe ha -e coti.en, y aebtr.au set depes ta les al efecto eu la Tesorcríaget er.lde tiaeieudapüb ma. Se áu nu-l-s la» p.op siciunes quefa tea ácuaiqui ra dee ios requisitos y a [uelms cajo importe exceaa del pieiiip ,esio ant. s menciouadu. A. puntipiar ei acto del remate, se -eerá la instrucción ciiuUa: en ei ea o deprecaletse á una licitación verbal por empate, set-jeimará Jo aisputs-io en el anículo 71.’ ele ia Iustruceiouya mencionada de Obra8públicas.
Lo qu» de órden de S. Sría .se anuncia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial & jos consiguientes electas.
Habana y Setiembre 26 de 1871. Miguel V. López, Secretado.
Modelo de proposiciones.
D............vecino ce............... enterado del
anuncio pub icado por el M. 1, Sr. HoLe na lor oet Ouis-pado eu veinte y se s de Setiembre del corriente año, de la instruccn n ue s«basta de vtiute y cinco ue Diciembre de 1867 y once de Setiembre de 1869, inserto en ta Gaceta oficiar de veinte y ¡eis de Octubre dee ta último tilo, de o» rtqu sitos que sj exijen paia la a ijudicaiion eu pùbica suba-ta de ia obrade circunvalec.ou del nuevo Cementerio da esta capitaly de todas las ouligaoiones y oe echo que Sifíalan los dteumentos que han ce regir en la contrata, se compromete á t mar por su cuenta esta obra, por la cantidad de......... (aquí el imparte
en letra.)
Fecha y firma.
El sobre de la paroposicicn tendrá este rótu'o: “Proposición parala adjudica ¡i"U de la oura de circunvalación del Cementerio general de teta ciudad.
¡laticu iajiaiiul ele Iu tliiliaua.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituí se la J unta general extraordinaria que debia celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia tres elel entrante mes de Octubre á las doce de su mañana advirtiéndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que tomo cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 12 de ¡Setiembre do 1»71.—El Director, ai v-guel de la Fuente.
Secretaría.
Solicitando la Sra. Dí Ana Hernadez viuda (ie Ri cart se le provea du nuevos títuua con re«pecio á Inacciones de esle E-tablecimi I}Lo mimen s 5955 y 56, por haber sufrido extravio los que antes se le ¡ ptpidierot ; ba acordado la Dirección que por nueve número e-o¡.-stcutivos «ie la Gaceta olieu d y demas periódico d reta ciudad,se convoque á la» persona« que u'iodun (¡- ti-oeptugrse con derecho para impugnar (lililí solicitud, en la iuteügejii-i» de que se accederá á la misma dentro del término ele qgiuto dia despires del último anuncio, si no se estableciese reclamación eu contrario.
Habana 22 de Setiembre ele 1871.—El Si cret»i jo im lorino, Eugenio Artas._______________________
-f"r “•	ftF W La---'
tiubtvriiu [tullllcti ele ia Habana
No hab endo sido suficientes á satisfa er ias reclamaciones peqd e .tes los ocho dias que se fijaron por, disposic on de este uo »ierfie), publicada ea 15 del actual, para ¡ue los uacend idos p i i J en in ,u rjr persoualmen. tes los .siátic i» contraiados con eii-.s y qué se bá'lÍ4-ban prófugos seencont a an emre los exis en es en los dopò itosdeesta - a dtal, á ún de que los recia uftseñ en druida lorma; el Excmo ó limo. Hr. Uobe nador Poi tico accediendo á la olicitud de vá ios de los expresados eilo¡e , e h * seryiÚP ampliar dicho plazo hasta el ia treiat » del presen e me».
Ha an y »Setiembre 23 de 1871.—El »Secretario, Miguel Eerrer.
I	sociedad de Gand a y compañía han acu'ido á
este uo -.eruo en solio, tud d » jermisj p r»m ti u ar la ma casy.diseflo» q le us<¡n paia envolv- r ti chouuiaee de su f bi.ci es aoleoidaen ia cade del indio número7 y Jopó dio en ia de Merca eres ..úme o i¡8.
Eu c mp imieuto de o r sunto [or ei Excmo ó I'mn. Sr. Goberuailor pa «litico se ai uno a e ia pit e on p n m -dio de la Ua ¡eta oficial á ün ie uu » lo» - u ñ »s de f bricas de eh coiate puedan ex minar os dis ño» d»que se trate, y 1 j» que se crean perjudi a tos c >u este proyecta puedan presen arsus reclama io .es en la Se-cie-a-ía de » a e Go ie no dentro d-1 p eatso tèrmi- o d.-diez ei s á e» n ar » e^d¡ la f cha de e.ea ennv >oat< rit
H> b ina 23 de Settembre da J871. Ei Secretaiio,Ü!/i-guel Ferrar.
* ' \ i	-	%. 4 t* 2R UÍ {«I . » F* • .
i'r.ldr t illl lo
En cabildo c-r linario celebrado por el Excmo. Ayun-tamiín o en nueve da Junjoilelp-p -sente ano se dió c .eu-ta c >n ei Ltulo de Licencie do euilerecho civjl y canónico ex e iido por el Excmo. Sr. Gobernad >r Se per.» r . o-lític - ou qu ni e de Abril tiróximo pi sadoá favor de D. AntonioP-oue C»rr ony Cá'nenas, y enterada i» Excma. Corpoia ion acordó ,-e tou ára r. zon de él y se publicára en 1» Ga e.a oficial.
Hatana setiembre26 de 1871. -El Secretario interino, Rafael ae Ai agón
En virtud de reclamación pres ntada por el renta tador de la marca de carruages de e-ta i iud »d, sobre aburo» que se cometen por algunos du ñus d » carruages de ulqui er eu recortar la ma ca de (.tros curuages en tabú »as coa el objoto de que sirva á várlos vehlcul s una misma marca; el Excmo. Sr. Gobernador Prestueute se ha set v.d i declarar nula- y de ningún valor t ida matea que no tstó pueita en la» m smas maderasdí Jos < grrua-ge» y por cjus'guiente »uj to» los inf.actores á la j erpa que señala ti artículo once Uel plttg > de cond.ciones.
Loque de Orden de S. E se paub i-.-a para general conocimiento.
Habana Se i-mb'e 2® de P87L - El »S¿cretario interino, Rafael de Aragón.
!
Loque de ó-den dé 9. E. se publica para conocl-mien ocLlos intereta los.
Habana 24 < ec-etnmbre ite 1871.—Ei »SecretarioIn-
t riño, Rafael de Aragón.
Expedios ios loaos municipale» del emp-éstito actual de un m l.o i e e»cu o» co i destino á las Obras ilei (fanal eie Vento -rit-spi-nd entosá las personas que á conti (aliamoti se exp (-.-an, el Excmo. S'. Presi lente -e ha serví -o diupoueri-e cite [>oc a Gaceta oficial y demás penódbo» á los expresa io3 S et. á fin deque desde el U.ú ie mañana ocurran á »a Contaduría del Kx- mo. Ayunla-ni uto á r -cogerlos mediauti la preseutucion » entrega dii carga éme del Cajero que obra en poder de ¡os interesa Jo-,
i S.es. 1). Autouio Aivárez y Gala-», D. Leon Lleó, Goi y Alemany, Dí Juliana B isilisa Lopez, D. Audrés Puello, D. Roqueda Lata, D. VTictor.ano Argudiu, Dí Kloiiuiiu V tidé», D. Fé-ix Erenchuu, ¡Sres. Fernandes García, D Iguacio de Salido val, Dr. D. Vicente Her-nan iez, D. Jorge G - '/alez, D. Manad Entralg >, D. Leonardo Ruiz de Le viti, D. Rafael Sosto«, D. Ramon Manuel Plá y íu Jaime Fontan »11».
Hab n i 28 de Se' lembre <le 1871.— F.l Secretariu tn-teriuo,R fa Id Aragón.
Expe .to« [-ni i»» Cnnt-ünría Municipal les reo.boa del primer se-in -tr<-del corriente año economico de las Sucas comprendida« en 1 [.-arte intramuros de la ciudad, ei Excmo. Sr. Gobernador Presidente lia disputato ¡ e-sté:-a1 cobr -dichos recibos desde esta fecha hasta el . día 30 del corriente; en la oficina de Recaudación muiit-cipa'situ.-ui: en los entresuelos de la Casa de Gobie-no pur ia v ¡ie »le .'.letc .'eres» de 19 á ¡) déla (arde, en copee,if»‘ (de M-nnlnrp-lu -debo plazo, pa»aia el recauda r .for é verificarl-¡ <"tj Iri ; r'iperwsquiude dias á domicilia con ei recargo d-.- uu ei- s po; cienm, procedié» ose des pije» por lo vfa !c apre-neo.
Le» que .le órden tic S, 1-1 I. se ,-nb.io»» [»¡»ra cottoci* miento ele los init-resu los.
Habaua 1. ele Set «ai re -ie 1371	15' Secretario ¡u
icrinOj linfa*.! de Aragón,
»Sección 2 35
Visto por el Excmo, »Sr. Gobarua-ior Presideut» no baberse pr. sentano icitailoie» ai ron ate anuncia io | a-ra ci dia de noy, uel suministro de rociones a lo» onerar o» del Ramo de callas; se ha servi lo resolver se ha epa iiueya publicación d -ese r» tríale y que se lije p »ra pl acto el -ia 4 i- 1 cntpiptí Optili pe S Ity OU de la,'(41 -de, en Jp ¡8uía Ca;>¡t.ulaf ¡inte i'a Comisión respaetíva y eo 1 a reg o a p ego d-j condiciones ya publicado en 11 de Julio 1 Limo y qua se halla «n do al expedifnt.e que cursa eu Secretaría, donde pueden acudir á examinar-lo aquello.» ú quienes itit-ivre.
Habana 20 de »Setiembre de 1871 —El Hmetario in-ferino. R- foe d* Aragón,
ArtiiiliilNtlrMcloii local «I«- tauana».
1
El sábado 30 del actual á Jas once de la mañana se ban 0* rematar - n ©. a macen ue aver as 32 bultos coa 320 resmas ue | a-el de a ilindrai, ir» cedeme» d-» la ' bar. a am ric 1 a «El »s» d- Neav-Y- «k
Haoana Set.emb.e 27 de 1871.—Tomás Carretero.
Maeslrama «le Ari. Ilc-ria.
Juntapa 'licu’ar econémic«.
No habiendo tenido electo por fui ta de licitailoret j las subastas de “lienzos y lanillas” “efectos de escrito-, i-jo«« y “íadri los del pai- y tojas de barro”, iuteutedus j en esta Mae tranza eu lo- días 31 do lulio y 2 y 4 do i Aposto re8[ eci vainenie, ha acordado la Juuúec mómi-; ca de la mn-ma, en »u ii|i.imientod • lo d apuesto por la ’ Cá|>i'aul general anunciar nuev-menteiacont ataciou poi me io erematosolemn ypúbico.ie suministro .le , ios refe i. o¡j a t c .,os que se n neces r os para el con I s <mo n este est .b e imient - d r me un ¡ ño, sst ci mo : tami ien e publ que pof e «ó mino e ui z uias conse-cu ivos, para que r s he s n s q eq ie an prtseuiane como li itiuors o vc.iliqaiuh c.eu ola proj o icion eu . a 11 de se lo ue un . scudo y atenn n ose á 1*- con-¡ dici-ne» que marca el p.i go uo 1¡ s mism s preoi s li-mit s y n o el áu« 1 roporicton ai r bailos por ti laciuo. dr. La, it,11 ti ner»l d« la Isla, cuy.» documtn. s se h lia ue m. niíles.o eu 1 a B.iga iuji t ..aiacompiet inte-lirenc a y pr ir ¡¡er .as qrie h-n de se vir de ba.e tu ios Sab et s a que se re. er - es e am n io, las que tenor..n luga« en el despacno u»l ¡=r. Co onel Pres de te de ia Junto a lis noce de 1 «s uia- 7 > e Uctubje próximo veni-ue o la de “liet z s y h.ni las”, 9 la ue “ef.clos ue es.rt ti y 11 a «o ** 1«.> 11 i ,s UÍ pais y tejas » e barro”.
Habana 19 Hetiembre de I87i.—El Uncial 1? Hecre-tario, Miguol Garda Ro el 6,
Expedidos los recibos de lo que les correspoude abon a á los propietarios de casas de las calles que se expresan en la siguiente relac'ou, por los aceras últimamente coloca-las en ellas, el Ex- mo. Sr. Gobernador Pro-ideu-te se ha servido disponer su publicación para que 1( s expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus ¡«deudo» desde esta fecba hasta el 5 de Octubre pióximo; aptro bidés de que trascurrido este plazo se procederá al cobro con recaigo.
Igualmente se convoca á las personas que adeudan censo» á la Exorna Corporación y al hospital de San Felipe y Santiago para que ocurran á dicha oficina á ea-tisfac-r sus alcances.
Habana 20 de Setiembre de 1871.—lil Secretario interino, Rafael de Aragón.
Relación que se cita.
Calles.
Números.
Pesos. < tms.
i;«»i .* !>a
«Kn ¡s r 8
• r' i i i N Ato n ÍN *í¡ HA Lh>-
Hilatura «1« Admlulstraclou de rUarlua «leí Apo-tadcro de la Habaua.
' . i
Secretaría.
Acordado por la Junta H conómica del Apostadero 1 en sesión ce , brad »■ 1 ia d ay r, s s q m a p r lLa .i-citocion e »uminstro d - los ei c.os de fe.r erra que puedan iu c si a eu est puo. to os b qu s y de u¡.s destinos d» la escuadra -egun s - expr s r ., h —1« 30 d - Ju- -nio e ls73, ia,o os pr c os, t pao» y - ondn iones del liego inser o a co ninacción y acora do u mbren .,ue el emate t nga lugar aata dicha j ,nta el dia r-r del pióximo mes .e O tabr» á las do e del maa.ia;h» ii-i ues o el Sr Jefe ue Adnin »tracion ,.e Apos a ero nv tar por u.e io dí e te anu ció en to Gaceta o.c al y Dia io de la Ma ma p ra que llegue á co xximi nto de los qu quieran omar paa tee,. d oua jici ación
Hatiana 13 Ue dttiemloie da 1871.— oar os Ruiz y de Languenhein.
[li pl epo de con liciones se publicó en to t-a ■ ,a d=l 27 Uci co. r¡eute.J
No habióndost! ¿»ru-untado licitadores pjaia ia basta de motonería, tonelería y mueb es cel» brada en to reí a-tual y acordado por ia Junta Económica ib . Apostadero en sesión celebrada eu dicho dia se proceda á nueva licitación . on los pjrecioa y bajo las eouurcroircs del p>liego public -do eu los números 207 y 209 de la Gaceta oficial v Diario de la Marina de 3 y 2 leí que cursa con el aumento Ue uu 5 p ¿ en todos ios ( feotes de las dos primeras y de uu 10 en los de la ti roerá, ha dis puesto o. ¡Sr. Jefe de Auuiijistraciun se invite de nuevo a r este anuncio para ei acto que ha de tener efecto ante la misma corporación el 14 de Octubre próximo á la 1 de la tardo.
Habana 18 de Setiembre de 1871.—Várlos Ruiz y de Languenhein.
Habilitación «le presas «Sel Apo»ta«Iero.
Habiéndose hecho efectivo por la T. sorería gene- 1 ral de Hacitnda pública de estaisia, el importe que deben percibir los partíeipesen las pre»as de negro», bozales efectuadas p or los buques u- guerra, que se expresarán; se noticia á los mismos píueuen presentarse en esta hab I tacion, por si ó por medio de apoderado, á recib.r la cantidad que les correspouua.
Gol ia Juanita.
Comandante, D. Pedio Diaz Herrera.
Presa de 69 negros bozales en las canalizas de Cavo Verde el 28 de Junio de 1861.
Suarez				64		13	66
	66, 68, 70, A		81	86
...	78		12	
	80, 82		53	12
	84, 86		47	25
	88		48	09
...	90		8	98
	92		26	>0
...	94. 26, 98		82	31
	100		19	40
	102		27	93
	104		2	60
	106		9	55
...	108		1	89
...	410		5	26
	112		25	42
...	114			4	20
	116		9	¡¡0
	118		9	44
...	67, 69		20	80
	71, 73		22	50
...	75		7	60
	77		8	64
	79		18	12
	83		15	
	»9		16	32
	91		51	24
	97		30	49
	99		38.	30
	101		35	86
	103		18	94
...	95		35	11
	1"5		37	92
	107		26	67
...	109			29	92
..	111		5	46
	113		4	74
	115		5	12
	117,119, 121		14	16
... y	123		31	32
Puerta Cerrarla...	10		9	
Alcantarilla		19		8	66
Lamparilla		71		29	94
..4	73		31	66
	75		21	92
	96		41	20
	98		19	53
	100		26	44
	102		26	12
...	104		26	12
	106		22	80
	108		22	93
Bernt'za		28		1<‘2	
Moneerrate		lol		37	44
Real Casa «te Kenelicencia y Maternidad.
Secretaria.
El Excmo. é limo. ¡ár. Gobernador Político, Presidente de la Juma oe gobierno de esta Real Casa, ha tenido á bien ordenar que por espacio de veinte cijas se inserte eu la Gaceta oficial segunda convocatoria de li-eitadores para rematar el reconocimiento de un censo ase ndente á tres mil [ eso-, ó sean seis mil esoudoB, impuestos en seis caballerías de tierra, pertenecientes á la hacienda “Sierra de Linares'’ ubicada en el partido de los Palacios y las cuales poseiasiu justo titulo D. Juan Somodevilla, d" quien recuperóla propiedad el benéfico E.tabfecimieuto,debi-udopur lauto celebrarse la subastad sábado 7 del próximo Octubre á las doce del dia, simultáneamente en ia ¡Sala del Excmo, Ayuntamiento de esla capital y eu la Tenencia de Gob.emo de San Cristóbal, en cuyajurisdn ci.»u radican dichos terrenos, según lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador »Superior político, con extricu» .-ujrc on al pliego de condiciones, que se sirvió aprobar S- E. y se publicó en el referido periódico, números correspondientes á los dia8 8 y 9 de Agosto último, en el eoucopto de que el mlnt. mun de las of rtas ha de ser precisamente el tipo fijada y el depósito prévio á que se contrae el art. 10 se liará respectivamente en la Tesorería del establecimiento, situada en ia calle de la Lealtad número 155, ó en laex-presada Teneucia de Gobierno.
Y	cumpliendo lo dispuesto, expido esta eu la Habana á 17 de Setiembre de 1871.—Ei Secretario, Luis (Vi-ver.
El Excmo. e limo. »Sr. Gobernador polítioo, Presidente de la J unta Ue Gobierno d> esta Real Ca«a, á consecuencia de un parte det Director de la misma, ha te-; nido á bien ordenar que por espacio ue veinte dias se convoque en la Gaoeta oficial álas personas que quieran recibiría suma de cuati (.cientos pesos, que ha eutrt gado la morena libre Serafina Lidiana para redimir el tributo que reconocía á favor del establecimiento en terreno ubicado eu Puentes Grandes y la cual debe volverá I np iuerseen finca urbana á censo redimible y al interés anual de diez por ciento, cuando ménos, pudiendo aquellas dirigir sus solicitudes á S. E, I. por conducto de esta Secretaría, situada eu el mismo Hospicio, eu el concepto de que será preferida la que mas ventajas y mejore- garantías ofrezca á esta Rea! Cusa.
Y	cumpliendo lo dispuesto, exp do esta euiaHuba-naá 13 de »-setiembre de 1871.— ...l Secretario, Luis OU-ver.
Habilitación del Material del clero parroquial ue la Habana.
Habi-ndo p rcibido c( n fsta fe -lia del Terorode Hsc en >a públ culos hube e- del niuie ial del Cu- o par í'o^u at »te est» Di c sis . or e o n lu n e¡> t-1 m s <-e A-gos o ú t m , to i o.igo eo c »ui c miento -te lo» Intensados í ind¡ »,u s i res» n,en c..u >a p» si »le brevedad á hacer tec.ivo e» co ro oe o que u s i e-t ne ca.
Habana Se.iemt.rj 25 ce io71.—Emi io Obregon.
Habana 20 de Setiembre de 1871.—Ei H»cietario in terino ,Rafael de Aragón.
Expeditos por la Contaduría municipal los recib s de fine »s urbanas de la parte ext amuros de la ciudad corre-p >ndient«s al primer semestre del añoeconómico conmute; eterno a-ímlsmo haberse recibido de la Admi-ms ración de Contribuciones los pertenecien'e» al 5 pg de subsidio de guerra; el Excmo. Sr. Gobernad- r Presidente ba di»pnaslo e tén al cobro d'ch- s recibos desd» e 'a fecha hasta ei dia 1S del mes e» trant - de 10 á 3 de la larde en Ja ofi.-ira de Recauda- ion, s toada en los entr- -suelos de to ca-ad- Gobierno por la talle de Mercad re-en el concepto de que tra cur.-ido dicho plazo, pasará el recaudador á verificarlo á domicilio con el recargo de un 2 p g.	“
Presidio Departamental «le la Habana.
Mayoría.
Habiéndose ee-vU'o d s o ier el Excmo. Sr. Gobernador oupe inr pt Utico c n fecha qu.nce i'ei curró nte se saque a p .Otica tn i ación el n-maie de m 1 nove lentos . i c je» 11 y uu toh's ó petates par a el uro de tos pe-ta o de los presid o» pút.lic s de es.a isla y habiéndose serial ido para t i ¡in» a t el día Mete oe. nr. a entrante á las noce, se convocan le «ad- r-s por esm medio á ílu deque -o» qt e qu.erau ha«er pr pomiones las pre eir-t-tici dicho dia y hora eu p i go ctrrauo con arreglo t-1 modeio que a continuación se expíe a, ocurrien»o á lauflcina-C man iaucia, si.a en el euaitsl del Presidio dees a tapio 1 ca to ( el Prado n..mero 1, donde se en-centran toi s>i uu a ia Junta ttonóm.ea, adjudicrtulo-»e nicho remate al m jor p st r sobre el lipo ue once pesetas vei ota y c nc < tén i.n -s que marca el p.iego de o mi ¡ion -s que ueste e-t i fecha «e halla de manifiesto en 1« expresada com;. n lai eia.
Hab ana 26 de Setiembre de 1871.—Ei Mayor.—P. O. Antón-o Otero.
Modelo de proposiciones.
B. N.........N............enterado del anuncio
pub tundo en la Gaceta de 1 dia. ... (to.........
y del pliego de con mi mes para el remate de 1 s cobts que se necesitan para 1 s ..residió» de e-ta is.a se cuín-
p-i mete á c< ns tuir ti I as prt n asa pr. o.od’.
as . une» serán totas lgu»'es en coustrucoion, nuei.a - aliuad y f .r.i a á la muestra que ha unido tu» manifiesto el que suscribe
Fecha .................
Firma del prc ponente.
/
ú