Vr-
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Jim«»-
»«T.
Mártís 14 de Noviembre de 1871. Sao Serapio mártir y Santa Veneranda virgen mártir. Circular en la T. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
PJílMKRA SECCION.
o IOINAtí SUPERIORES GENERALES.
. „111101» 'O BtriRiOH roí.trico de iu provia de Cuita.
SECRETARIA. *
Seceion de Gobernación y Fomento.
Los Sres. D. Jorge R. Ruthrven, D. Alfonso Roiet, I)- Francisco Ortega y D. Miguel A. j Glpn, los dos primeros vecinos de la Habana y lo/do* últimos de Matánzas, se servirán pasar id dia y hora hábil por esta Secretaría, Negociado de Privilegios, para enterarles de asuntos que l«s conciernen.
Habana 12 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
al Excmo. Sr. Súb-Inspaelor de Voluntarios lo que sigue:
“Exorno. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro d; Ultramar en telé.>r mi fecha once <1-1 ac ual me dice lo que sigue:—Hoy publica Gaceta decreto eu que S. Al. á propuesta este Ministerio instituye condecoración especial en favor Voluntarios lula r.-competí-taá sus patrióticos nrereciniieulus; llágalo V. E piesente ft fuerza Ciudadana a quien tì. M. distingue con su particular estimación.—Correo detalles.—Y tengo la satisfacción de trasladarlo á V. E para su conocimiento y el de tedos los in ¡ividuos que componen la benemérita institución de Voluntarios.”
Es còpia.—El Coronel Jefe de E. M. I., Cárlos Rodríguez d t Rivera.
Debiendo procederse á la renovación de cuatro vocales de la Junta jurisdiccional de Agricultura, Industria y Comercio de Cienfuegos, por terminar su encargo á fines del corriente añoy prévia la propuesta en doble lista del M. I. ^ysntainiento de aquel punto, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar para cubrir dichas vacantes á D. Luis Ar-ruabarrena, D. Sotero Escarza, D. Pablo Vives y D. Manuel Rodríguez y Gutiérrez nombrando á site último Vice»Preaidente de la citada Junta.
Habana 12 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón Mi xa de Araiztegui.
Con fecha 25 de Setiembre último, se comunicó por el M nisterio de Ultramar á este Gobierno, la Re: t orden siguiente:
“Excmo. Sr —Con esta fecha digo al Go-bsrnador Supen >r Civil de las Islas Filipinas, lo ¡iguients:—A consecuencia de algunas dificultades que han surgido á este Ministerio con motivo del ascenso reglamentario á Ingeniero Jefe de 1. 9 clase del Cuerpo de Montes de D.. Juan Gouzalez Vaklés al servicio de esas islas, y deseando S. M. el Rey establecer una Jurisprudencia general y bien definida, que acabe con las dudas y entorpecimientos que pudieran originar los ascenso» reglamentarios de los Ingenieros de Montea, destinados 4 las provincias de Ultramar, de acuerdo con lo informado por la Junta consultiva de montes, ha tenido á bien resolver lo siguiente: Primero. Que el ascenso de que ha sido objeto el Ingeniero destinado boy en ese Archipiélago á consecuencia del decreto de 8 de Febrero último no da lugar á alteración alguna ni en la categoría, ni en el sueldo en que se halla y de que disfruta en la actualidad. Segundo. Que siendo los individuos que sirven en Ultramar individuos del Cuerpo de Montes en la Península, no pueden dejar de afectarles los ascensos que por reglamento les corresponden y por que de otro modo serían ilusorias las ventajas concedidas á los mayores riesgos y penalidades »nejas á sus cargos, ya por que los ascensos dados en la Península solo afectan á la diferencia que al regreso á esta encuentran los Ingenieros éntrela situación de supernumerarios y la de cabida con el correspondiente número en el escalafón. Tercero. Que no hay por tanto lugar á que, en caso de ascenso de un Ingeniero de Ultramar por el reglamentario dado en la Península, a# destine á otro de categoría inferior, toda vez que la del primero no varia hasta su regreso á esta. Y cuarto. Que para evitar los inconvenientes de que se hace mención solo puedan ser destinados á Ultramar, los Ingenieros hasta la categoría de Ingeniero Jefe de segunda clase inclusive.”
Íde orden Superior se inserta en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 11 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Sección de Gracia y Juctieia.
El 16 del corriente celebra la Santa Iglesia Catedral fiesta en honor de San Cristóbal Patrono de esta capital, con función alas 9 de la mañana y procesión á las 4 de la tarde y deseando que estas reciban con al concurso de las personas de mas elevada posición social, toda la solemnidad que merece el objeto á que se dedican, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha dispuesto ge anuncie invitando 4 los Sres. Grandes de Es-aña, Títulos de Castilla, Gentiles hombres, Cañileros grandes cruces, funcionarios públicos, Jefe» y Oficiales del Ejército, Marina, Milicia y de Voluntarios, qu* estén francos de servicio bara que se sirvan contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad de dicho acto.
Habana 14 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
InleiKleiicla íeneral cíe Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda me di-oe en telégrama de hoy lo siguiente:
“Anuncie V. E. para el dia 19 de Diciembre segunda subasta de contratación de 860.000 kilogramos de tabaco Vuelta-Abajo á entregar desde f. ? de Febrero con las condiciones del pliego inserto en la Gaceta Je 2J de Setiembre último.” Lo que se publica para general inteligencia.
Habana 1J de Noviembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
(Véanse ln .calan oficiales deesti capital de ion (lias 20 y 21 (i*- ubre liltimo, eu que aa publico el pliego de contiici' es )
i
CAPITANIA CNERAL UK LA ISLA PE CUBA
ESTADO MAYOR.
Sección 1 ?
Çon esta f ,ha dice el Excmo. ií. ^Capitan General
Administración Central fio Hacienda pública.
El Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general de Ha-ciendi eusu acuerdo de - ata facha se na servido resolver uue les palmatorias do metal se aforen por la partida 292 de! Arancel de imp >rtac¡ou.
Lo quese publica de »u óideu para conocimiento general.
Habana 11 de Noviembie de 1871.—AntonioNuilez.
Roiuelt » p«r el Excmo. 6 limo. Sr. Intendante general de Ha deuda, á propuesta deesta Aiimuiislrac.ou Central, el que se subasten las repai aciones y uiensilios que ue ealte.i les seis embarcad mes menores que te hallan en la Aduana de e»te puerto, y las siete de igual cíate que se encuentra" en las dependencias de Nnevitas, Manzanillo. Cuba, Jibara y Casilda, te lia señalado pura ce! Orar el remate el dia 17 del actuui en ia citada Administrad n C. ntrsl »¡tu ida en el edificio co-DQoido por 1» A luana aut j. ua, y con arriglo al pliego de condiciones que se insería a continuación.
Habana 5 da Noviembre de 1871. El Administrador Central. Antonio Nuiiee.
Contaduría central «le Hacienda pública.
D. Juan O. Suarez, Interveut vr que fué de la Admi-nistiaciou Dspositaría de Hacienda de Trinidad, se pie-sentará en esta contaduría central por sí ó por medio de ep darade [competentemente autorizado paia hacerse Cargo del pliego de reparos formulados en ia cuenta,del Tesoro, corre ponuicnte al mes de Octubre de 1869 de su respectiva ré»j onsabindad, l< scualesdeberáusei contestados eu el juip. oroguble plazo de siete di is que empezará u ft contarse diez después- d - publícalo esleauuui io en tres número» de la Gacela oficial deesta capital.
Habana U de Noviembre de 1871. José Cánovas del tastillo.	*
Tesorería Central de Haclentla.
Eu el exp.'dieútc promovido por don José Oovielles y Sobrino, eu solio, tnd de un duulicado de eir'a de pago por valor de mil pe os, que en 20 de Juniode 1865 entregó eu dos »(Ccioues dei Banco Español de la Habana marcada ci)n los ndtueros 7670, 7671 expedidas á su favor, como fianza par,» garantir su manejo oo no A Imi-nistrador (je rentas de la Tuertad- la Güira; se lis resuelto su pjubliuuclou por nueve días consecutivos para que la peison i eu cuyo po ler se ha 1.are diebo documcu-lo lo pieiente en la Tr-soieiía Ceutral d ( Hacían la pri-biicuen la inteligecc a que pasado dicho término será declarado ¡nulo y de mnguu valer ni efeoto y se procederá ft expedir el duplicad > que se menciona.
Habana 13 de Noviembre de 1871* José de Vi la sarde y Cota an.
Ordenación central de Pagos.
Acordad i la anula ion del libramiento de remesas ndmero 41 de 9 de Juui > de 1870, exp d da por e-ta Or-deu ación ci-ntr.il di Fagos, contra 1» CoKClurí »de Hielen la de Oaibarieii, por cuerna de la A-uuiuisira ion d irimo 4« SantiClara, á f»v<>r de; Tímeme J_>. Juan AiedrauoJ habilitado (je Laucaros dei Bey, por valor de ochocient ,s sacudo!: quecou eso objeto cutre gó I). Ga»-pirBi'lejlor, Jefe rep vseutaute d I arma de O iballdría cu la T soro.ía central d • Hacienda pUolioateu ia indicada fec; a; i por haber sufrid > extravío dicho iibramieuto se pubiiejr esta circuuct luciu, en tres números eonseou-t vos de ia Gaceta oiiciai de esta ciuda i, a fl i de que la persona eu cuyo poder se encuentre, lo presente en cualquiera d« las indicadis ofle uas: en ia inteligencia que deq ue» ijie trasC irii loel plazo señalad i y uuiadoque sea le pafaiá el p rjuicio consiguiente, ■ on arreglo á ia Ley, á aquella persona que lo retenga ¡nd bi lamente.
Hab. na 8 te Nov e obre da 1871. El Ordenador, central, Federico ViUacampa.
Administración Especial de Propiedades del Estírelo.
No habiendo tenido efecto en 6 dei uo'.ual la »ubi s-tai ara ¿l arrendamiento dei l'OlE-ro P.OvoietiC a embargado al infidente H. José Valdés Eau y; se sai a d» nuevo á Jitíit»c¡ou por el término de quince d as que cumplirán eu 27 del mismo mes, eu cuyo dia A las doce ds su mañana »o llevará a efecto dicha subasta eu los mismo».|téi minos y condicione i con que te publicó anteriormente-
Habana 11 de N- v-embre de 1871.—El Administra-dorgeneiai, Diego Garda Noguei as.
No Rabien lo tenido efecto por fa la de licitadores el reñíale anunciado en lu Gacela de. dia 4 de Octubre próximo | asado uej as miele-ds2í que nroduzcan les ingenio» «San - - Rosa», «SantoDomiugi », «áan José» «Coi.-cep non», «Armonía» y «Go.<tzacuai..(» y de los bocoyes pa.a masi auado que puedan necesitar dichas liucas, te aimuci» lanínva subasta que tendrá efecto bajo las mismas bases y con liciones; el dia 15 del corrieu.e á 1 s dos de lp tarde on h.s oli áms de es t » Almii i.trueimi tu la casa 'calzada de Guliano nfimeie 102.
Habaua lüde Noviembre de 1871.—El Administra» dor, Ditgo Ourcia Nogueras.
Contrato de mieles.
Pliego de condiciones para la subasta de la que produzcan los ingenios contenidos en el anuncio.
lí : El rematador facilitará los bocoyes que necesite la finca con la anticipación necesaria, bien rebatidos para evitar derrames siendo de su cuenta los lletes de los «aminos de hierro.
Los bocoyes serán (le la «abida d« 175 galones, pero si por mayor eomodida ‘ se extrageran las mieles en cuarterolas se computarán al tipo de dichos 175 galones.
3Í Los derrames que pueda haber en los ingenios serán (je cuenta del rematador si ocurriesen por consecuencia do la falta de bocoyes, bastando al efecto que el administrador de la linca avise ul contratista que están próximos á llenarse los tanques.
41 Si el reo.atad r mac-.de opjrtunaueneáex-t'aer iamiei y fuesi neci »irio d sauog.rios muques se ciiarari para es.» o pe rae ion tres veciuos, midiéndose la miel qúe se bat", cuyo importe estará obligado á satisfacer el coutiatist».
51 Si algún individuo desea rematar las mieles de mas dé un ingenio, formulará tautas proposiciones como ingenios pretenda subastar.
61 Las proposicioues se presentarán acompañadas del depósito de 500 pesos por cada ingenio; el que resulte rematador entregará como adelantado el dia que firme la escritura de adjudicación la cantida i de 4000 pesos por cada finca.
Habaita 10 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Diego O. Fogueras.
Contratos do bocoyes para mascabado.
Se contrata el suministro de bocoyes para mascaba-do que necesitan los ingenios «Concepción», «Armonía» «San José», «Santo Domingo», «Santa Rosa», y «Goatzo-coalco», cuyos envases deberáu ser de 38 pulgadas de diámetro eu sus fondos de buena calidad y puestos en los paraderos de las lincas al tipo máximo de 5 pesos por bocoy.
Las proposiciones podrán hacerse por el todo ó parte de los ingenios designados eu atención á las distancias á que se hayan estas fincas unas de otras.
Las proposiciones se presentarán acompañadas del recibo de depósito en la . aja de la Administración do 500 pesos por cada u>ade las fincas.
El cumplimiento del contrato se garantizará con el 10 p§ importe total de la subasta, bien en metálico ó en accioues del Banoo Espuñol.
Habana Noviembre 10 de 1871.—El Administrador Diego García Nogueras.
Soliciladu Ja adquisiciou del solar número 4 déla matiz»na 26 do les leireuos de las murallas, el Exorna. Sr, Intendente geueial de Hacienda se ha servido disponer se saque a subasta dicho solar cuyas C' adiciones son 1 s sigua mes:
Linda al Sur con la calle del Príncipe y con fachada á la misma v tiene 22 m«:ru» y form mío ángulo al Oe»te con fa -Liad i á la calle Central de 40 metro», vuelve al Norte o n medianerí. a1 solar número 1 de 22 metros y cerrando al K-te con medianería a los solares 3 y 5 eu líuei de 40 metioj formando una figura irregu ar de 4 la ios que me lida geométrica mente atroja una superficie de ocho Cientos setenta y c i u.-o me tres ochenta y siete centímetros que á raz m ci ■ treinta y un pesos el metro asciende su valor á ia suma (le veiute y sielerail cuatrocientos stssut» y un peses noventa y siete centavos. El terreno t»tá ixplauado y sin n nguna construcción de la antigua mural,a y no líabiend i pertenecido al fu» > debe ser fácil Su cimentación.
Pjr tinto y debiendo Virilicarse la subasti del referido solar el oi.i 9 de Diciembre venidero á las doce de la mañana tn el local que ocupa esta Admiri-tracion Central, calzada de Gaiiano número 102 se convoca « os que deseen a Iquirir dicho terreno e.» propiedad en el concepto de que el veníale se cníebiará con a.reglo a lo dliquedoin el Reglamento de 1? (le Octubre de 1865 y que el rematador tandrá los derechos y adquirílá Jas obligaciones que en el mismo Reglamento se detallan, y qUilos pliegos cerrados de las j reposiciones que te pie.entcu se leJactarán < on exacta sujeción al modelo ue abajo se insería, debiendo advertí» que el remaln-dor al»mará al satisfacer el prnher plazo los derechos de e crituray Ueim s que se ouguieu y ochenta y siete pesos cincuenta y oeno centavos por levantamiento de pía no, acotamiento, medición y avaluó dei íeténdo solar náun-ro 4 de la manzana 26.
Y por disposición d jí Excmo. Sr. Inieii lente se publica eu Ja Gaceta oficial j ara general coime, miento.
Habana 8 de Noviemtir. de 1871, Diego Uaioia Nogueras
Modelo de la proposici on.
D N. N........vecino de.....enterado del anuncio
inserto eu la Gaceta de.....y de la» con liciones y te-
quia tos que se exijeuparavdjaidnuren ei mejor jos oí • i s • ar número 4 de la mal.zana 26 de ios loríenos de las murallas el cu »11 onsta d» 8 ¡5 metros 87 c-utímetn s cuadrados con loa iindeios ul »ur calle del Príncipe, al O. calle ce t»al, a-. Norte solar número 1 y alíese tolares núm ros 3y5 de dicha manzana, toluita se subaste á su :ar,ir y con arreglo á lo establ. Culo eu los artículos uel Reglamento v g.-ute, el citólo solar, coiupiometién-donie al cumplimiento de todasias disposicionet Reglamentarias y coligaciones p e-criiES yá ¡-alisfacer ala Haeiend i púbdea eu lo plus « marcado» [ó al eontido]
la t antid id de......abonaudotamb en Ies deiechos
dee»critura y deuaigislo- que seorig.lien, l is 87 pe sos 58 cauta tros po; el .»?ot unión to de nicho solar. F e-clia y firma.
tiliiiiniNlracioii de Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
Los individuos que á continuación se expresan se flfrvirán presentarse (or sí ó por medio de apoderado eu * »ta oficina, sita eu 1< s aitos de la casa conocida por la Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan por i i ramo de emancipados, para lo cual se les concede ei tírmino de cinco dias á los deesta Capital y el de veinte á los de fuera de ella, á contar de la fecha de esta publicación, advirtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos sin efeetunrlo. esta Administración se vsrá en el cato de adoptar las disposiciones- que por la Ley procedan.
Habaua 11 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
D. Manuel Fernandez Lará.
... José Frened i.
... R»mon Flores Apodaea.
... Juan FioI.
¡Sres. Ferrer Feliu y Compañía.
D. Agustín Fernandez.
... Jcsé Febles.
José María Febles.
... .¡osé Fernandez.
... Francisco Fernandez Cosa.
... Antoni FeinauJezy Bermuda».
... Fiaucifon Fernandez y Díaz ... Manuel Flore».
... José Fernandez 'lonso.
... Ignacio Forteza.
... Joaquin Fous de Cisneros.
... Pablo Gonzalez.
... Juan Garcia Inguanzo.
... J( sé Mai ia Gomez Di Aurora Figueioa.
... Micaela Fontauia.
... Maria da Je»us Flores y Molina.
... Moaserrute Flaquer.
... Marcelina Fernandez.
... Magdalena Farres de Mora.
... Jaaquina Font.
... He trudis Gom z Mendoza.
... Mercedes Gaul;».
Uecrnos de Matánzas.
D. Ignacio Fuen esy H?
... Jaime Fernandez.
D. María de Fa Anf-lea Ga> cí i y Carbonaii.
Idem de Citn/u-gos.
D. Agusliu Goiltzolo.
Id-mde Vil'a Clara.
D. Felipe Fernandez.
... Ju.in Fermio K gueroa.
Idem de Trinidad.
D. José Fragiual-.
Idem de Remedios.
D. José Fueute» Vigil.
Idem d-, las Tunas.
D. Manuel Fernandez y Leon.
Idem de Consolación del Norte.
D. Juan PabloFerrer.
Idem de San Juan y Martinez.
D. José Gutierrez.
Idem de Macuriqes.
D Valeutin Fernandez A c.iraz.
Esta Administración lia tenido por convenientes»- \ car a pública licitación para su arrendamiento las casas ' siguientes:
Una casa en la cal ‘e del Marqués de la Torre
número 29.............................$	14 ... i
Otra Ídem cdle de Gautarrauas, Puenteh-
Grandes................................... 12	...
Oirá idvm id. de O’Reilly [bajosj núm. 50.	75...
Otra ídem id de Bán Andrés núm. 6, Ma-
r,anao..2*..............................   17
Otra ideul id. Ídem Ídem num 4. id......... 17 ...
Oirá ídem calzada de Jesús dei Monte núme»
ro 167......i......................i...	20 ... i
Otra Ídem eu laca le de ban Miguei núm. 29.	17 ...
Otra ídem en ti S ti'ieinados ailiu. 76, [Maria-
nuu].....................................   M	•••
Otra Ídem eu ei Panorama (Maiianaoj.......... 21	...	!
Otra Ídem en 1» calle de ¡Sun Rafael mlm. 86...	68	...
Tres casasen Luyanó cootiguas á la quiu»a
América........................una.....	25 ... ]
Dos solares en el b»rru> Ceri’o, calle de ¡á»n-
ta Teresa.................................. 6	...
Tres id. en el barrio de bau Lazaro.......	8	50	í
Uno id. al finido del núm. 318 ile la calzada de Jesús del Moute.................. 2 ...
Uno id. contiguo al uúmero 12 de la calle
de la Lealtad.............................  2	...	;
Una ciudadela Jesús dei Moute calle de bo-
mento núm. 29............................. 25	50
Los que deseen nacer proposiciones, pueden acu ; dir por medio de lusiaucias on papel del sello 8? á e»ta-ottciuas, Gaiiano 102, dentro de los cinco (lias siguion- i tes al eu que se publique por primara yes este auunoio j eu la iutcligeuuHi que se adjudicará á favor del mejor i postor do los que se presenten eu el referido plazo el cuai deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ; ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 20 de Octubre 'le 1871.-El Administrador general, fíie jo Garda Nogueras.
El Sr. D. Juan Ararg ) y P. cbeco ó sus her, doro» cuso de haber fallecido, f e servirán presentarse cuesta oficina sita en los altes d»l edificio de ia Aduana vieja en dia y hora hábil, para en t, r>rle de un asunto que le iulertsa.
Habana 11 de Noviembre de 1871.—El Administra dor, Daniel del »1, azo.
El Dr. D. Manuel Ucaimiro Arango, ó sus herederos caso de haber faibcido, se serviráu presentares eu esta oficina en uia y hora hábil para enterarse ue un asunto que les inttre»a.
Habana 8 de Noviembre de 1871.—Mazo.
A la» doce del dia nueva del mes de Diciembre p¡6-ximo se r ma .ará eu pública subasta eu esta Adtm-nislra ion, uaa casa de cant,-ría, ma npost ría y azotea, situada eneatacm uui en el barrio <le Pueble Nuevo cr-lle del P cito uúmero diez, ue la propiedad de D* Con cepúou A cazar y García, tasada eu ve ute y un mil seiscientos cincuenta y un eacu tos ochocientas sesenta milésima», ó re.n cincuenta y cuatro mil ciento veint» y nueve pesetts ses nut y cinoe céntimos. Loque se anuncia al pdoiico para que los que deseen interesarse eu ia su "asta oourr n á e ta A Imiuistraoion, “o de ra dica el expediente, para que puedan enterarse ue los pormeno.e.» dt 1 a»uct'.
Hauaua 6 Noviembre de 1871.—El Administrador, Mazo.
Audiencia Pretorial de la Habaua.
Administración Central de Loterías.
D. Adolfo Gaiset y Artime, Comendador de uúmero de la Real G'rdeu ÁmeriCMUa de I-abe.l la Católica, Ordinario de la misma, Cab filero de la Real y distinguida española de Cáilos til y condecorado con la del Mérito Militar da 1:? ola t, Jefe de Administración de 2Í clase y AdministiadorCentral de la Renta .de Loterías etc.
Hago saber: como delegado del Tribunal Superior Territorial d» Cuentas, en el procedimiento ejecutivo que se sigue para ei cobro de lo que adeuda á la Renta de Loterías el tíuji-coiector fallido D. Laureano J mielo z, que habiendo sido embarcada y lasada la casa situad i en esta Ciudad calle de Villegas número 47 cuadra éntre las (le O’Roilly y Bomba, acera del E-te, de mainoo-tería y tejas, que comprende unu superficie de 135’50 metro» cuadrados fie terreno y está afecta á la responsabilidad del susodicho Jinuntz para con ei-ti Re íla, sí ha (lispuett > su i n (genaciou para el debido I reintegro, teniendo lugar en subasta pública á las doce j del día 2-1 del próximo Noviembre eu la Bala despacho de esta Ailininh tracion Central.
La referida casa lia -ido tasada en la suma de cuatro mil seteei» ntos cuatro pesos veiute y ocho centavos, 6 sean 23.521’406 pesetas y además de hallarse hipotecada á favor de ia Reñía de Loterías á la seguridad del refei ido Jiménez desde 7 de (setiembre de 1863, lo está tamb en : , «vor de D? Tomasa García Petera por la soma de 6090 escudos en 18 de Enero de 1869 y embargada por el ¡ár. Alcalde mayor ce -ano J uez de Hacienda á las resultas de ia causa que se sigue |>or falsificación de sellos ce fr »nqueo; por disposición del ¡>r. A.calde Mayor del distrito de Guadalupe eu los autos seguidos por D. Juau Francisco Martínez, outra el mismo Jiménez eu cobro de 600 escudos y así mismo embargada por ilisposicion del Br. Juez de raz 2? suplente del mismo di-trito á consecuencia del juicio veibai < staole -id > por D. And" s Díaz Mar.mezcüiilr i el expresado Jiménez en robro de escudos, ci n prohibición fie no poderla veu-der ni gravar; siendo tonos estos gravámenes y entredichos pose« rióles al constituido a favor de esta Renta, la cual eutrvgara la casa libre de ellos al que resulte rematador.
Be advierte que después del solo acto de que constará el remate, eu el que te admitirán la» pr posiciones que cubra los do» tercios de la tasación de la referida casa, no tendrán lugar pujas por el décimo y solo el deudor gozará del derecho de lenleo, si lo estableciere en el término queconcede el articulo 27 de la Iuslrucciou para la cobranza administrativa.
Eu tal virtud se hace esta publicación oficial y se fiji n ce luloues eu los sitio« «le costumbre para inteligencia de aquellos á qieucs pueda convenir la ad juisí-siou de la xpresada casa. .
Habana 16 de Octubre de 1871.—Adotj) Gassot.— Fróspero Massana, Beoretfirio ad-hoc.	j
Secretarla.
Por el Ministerio de U.tiamareu órden de 23 Be-tiemble útimo ssül e al Excmo. é limo. Br. Presideute de e»ta Audie icia Pretorial lo que sigue:
«Excmo. Br. Euterado elR-y [Q, D. G.] del expediente instruido para la provision e dos Notarías de ín lia» vaeautis en e»a Capital por falle, imient i de don Elias Entralgo y de don Juail Francisco de los Re yes, y encontrándolo arreglado á la» prescripciones le gales, se ha servi lo nombrar para servir dichos oficios ul Ldo. D. Antonio Migue. deOjeday D Francisco de Armas respectivammte, que ocupaban por su órden lus do» primeros tugare» en la clasificación ¿hecha por esa Bala de Gobierno; cuyo nombramiento se entiende c n sujecio i á la úitnnapi-te de laR-el Orden C.rcultide 13 de Abril d» 1870 por la que se ordena quo todos lis oficios d» provision del Estado, se provean en interinidad y á las resultas .-e lo qu- eu fu dia se acuerde Lo que participo A V. E. pa*a su conocimiento y efectos cousiguienie» »
Duda cuenta á la Real Bala de Gobierno se ha servido mandar p.or acuerdo de este d a de conformidad con lo representado por el limo. Br. Fiscal, se anuncie,por la Gac-ti á los efectos c< ntspoudieutes queei Ldo. don Antonio Miguel de Ojeda y don Francisco de Armas ingrs au desil- luego ul ejercicio de sus funciones, y, que debe reconocérseles .-orno tale* Notai ios fie ludias que la ido sujetos á la ultima parte de la Real órden circular de 18de Abril del uño prc'xinio páselo.
Habana 8 de Noviembiede 1871. Dr. José Girall. Secretario.
Circular.—Por el Gobi rno Superior Político en oficio da nueve dei me» próximo pasudo se dice al Excmo. 6 limo. Br. Presidente (1 j esta Real Audiencia loque si-gue:
“Excm 6 limo. 8r.—El Excmo Br. .Ministro de Ultramar cou fcClia do« del mes anterior me d ce lo que Higut: Excmo. 8r.—Enterado 8. M. e Ku*y [Q,. D. G.] drfl expediente instruido sobre las dudas ocuriidas acerca de ih Adm'ui4tracion debe 6 no lepretentar ai Mi~ nisterio fiscal en los expcdientes de prueba para cbteuer títulos de Castilla, por Keal órden d-i esta fecha dictada con carácter geiu r«tl, se ba servido disponer que el s s-tema establecido por Real cédula de 13 de Noviembre de 1790, sea el que en adílapie se emp.ee, y que en «u vii md á las Au lien das con miervencloii uel Minist rio comp ttí in truir la» referidas informaciones—Lo que partie po Á V. E. pata-u iufeiigencia y cumplimiento.— Y acoida-lo su cumplimi nto lo tr.osii.do ó, V. E. I áhspiopio fines.”
Dada cu-mia»1 Tribunal Pienode la pr-inserla Real órden se ha t*erv d > por acuerdo d i este dia proveer el auto que á la letia dice:
“ Vi-t -s:—De conformidad con lo expuesto por el Br. Fi«c»l á la voz, guárdese, cúmplase y ejecútese la Real ó.d n de dos d» Setiembre último que precede, y publíqu -»e para general con. cimiento y observancia. Proveído v rubricado por lo»Bre». delmá -gen en iribú-ia¡Pleuo,de que pertilico.—Habaua ovietnure ocho de mil ochuCiemo seteuta y uu». Está lubrisado por Jos Bies. Presid mte de la Aud «neis, Culveton.—Presidentes de Bala, García Tnviflo.—Viilauueva y Mufiiz.— Torrijos.—Magistrados, Mir.—Estrella.—Uudaveytia.—
Sánchez Fuentes.—Persy-.—Moreno.—Carrasco.—Mon-talban. Villanueva Montoya —Primo de Rivera.—Soler y Espalier.—Batánelo.—Pnsjute el Sr. Fiscal.—Dr. Jcsé Girall.”
Y en ejecuciou de lo mandado libro ia ; reseute para su inserción eu la Gaceta oficial.
Habana y Noviembre 8 de 1871. Dr. José Giralt, Secretario.
Obispado de la Habana,
Secretaría.
El M, I. Sr. Gobernador del Obispado, en ausencia del Excmo. é limo. Br. Ob spo Diocesano, ha tenido á bien üispouer se inserte eu ti es número» consecutivos ue ia Gace a onoial do esta Capital, el acta relativaá la colocación déla primer p t di a dei nuevo Cimenterio ne e»ta propia ciudad, que copiada á ia ietra es como w -gut :
“Eu la siempre fidelísima ciudad de San Cristóbal de la nabana, á las siete de la mañana del lúnes tieinla d» Octubre dei año dei Beñur do mil ochocientos tétenla y uno, rigiendo la Iglesia Universal nueitro feautiaiaio PadreelPouilficePioNouo, remandoci! Espafi ,(B. M. C. D. Amadeo I ue Baboya [t¿ D. G-j; sieuoo Gobernador ¡Superior politico, Capitan Generai oe la Isla ue Cuba y Vice Reai Fattone d su» IglesJas, el Excmo Br. Tei ionie General D. Blas Viiiale y de .a Hora, Conde de Val-uiasedu; Obispo de està Dióce is ei Excmo. é lluro. Br. Dr. D. E r. Jacinto Maria Martínez y Baez; Senador oel Reino y Gobernador de la propia Diócesis cu ausencia y por nombramiento ueS. E. L,el limo. Br. Di. D. Benigno Molido y Mondi, Dignidad Marsir souela be esta Bania Iglesia Catedral, invitados prèviamente, eu atyn-ciou á tui eiev..tlos cargo» tu el Croen cì\ U; los F.xem s. Bros. Rege ine, Presidenti» déla Exenta. Audiencia Territorial, D. Joaquín GalVitoi ; Imeudeut» general de Hao.euda j.UbUCr, D. Joaquín Mai la de Albi ; ei Imo. rtr. Beri’etario «ei Gobierno Superior politici.’, Loo. u. Rum. u Muría ue Araiztegui; e> Excmo é ilino. Bi. Go-bemauor Político, jj D.o.nsio López R rberts, Conde dé >a Romera, y el Br. Jete de la Sieuion de Gracia y Justicia, Luo. jj. Calixio de Toledo y Fernandez; en el órden militar, los Exentos. Bree. Maríscale» de Campo, D. Romualdo Cre-pj y do la Guerra, ¡segando Cabo de » felá Capitanía Gontsuly Capitan Generai in tei lue; Ce-maudaote General Uel Apostadero, el Cmtia Altanan te D. Nicolás Fernandez (.imano; bub.nspictor de Ai-tillería D. Antonio Veu«nc y Andiad •, y Bubmspictor de Ingenien)», D. Rufaer Cia vijo y PiO, como igualmente otras Autoridades, Jefes d»l Ej él cito, Marina y Voluntario», iucljfeos priucipaimenie lis miemlil'is del ILmo. C tbihlo Cateara!, Clero Parroquial y Congiega-cioues leiigiosas, ei Excmo. C onsejo de Admimstrui ion Excmo. Ay untan.lento, Casino Es, añui de la Habana Academia de Ciencias, Real Bocicnad Económica, R¡-ai Universidad literaria, Real y Conciliar (Job gro toemi-i.ario de B.* Carlos y Bjú Ambrosi » de esta c>u lad, 6 Ja»trtutude Beguuda I n»efiaiiz j, y ooiivocailos eu fin giiiuna d» ios trinciouai ros puoneos, cuantas peisuuas de distinción pudiau contribuir con su asisten,ia á la mayor brillantez del acto. C instituidos á ia horu señalada eu el lugar designado y que fué aprobado por Real óideu de diez y nueve de Setiemb.o de mil ochocientos sessuta y sicie, el Excmo. rr. D. Kumuu do Crespo y de la Guerra, Capitan General interino; el Lirio. Br. Guo. r-nador ecli siásiieo, Dr. U. Benigno Moni o y Menili cou 1 js miembros (juc forman laJuntu de Gemellerò s y .-e üaiiaoun presentes, Sindico primero uei Excmo. Ayuntamiento, Br. D. A.oünar d»i Rato; Br. Regidor, D. Juun a. i olome; tír. Cuuóugu, D. Munml d» To tes Varderrama; Ductores, D. Ambrosio González de. Valle, D. Ameuio Ambrosio J'lcay y D. José Kamiiez Ovando y Sres. D. Ramon de Armas y Ojeda, limo. Br. D. Manuel Uarclu (JafUelay D. Emilio Ouregon, Bicrt-tario da la citrda Ju ita y nemas Autoridades, Jefes, empleados, comerciantes, hacen lados y persono» que suscriben y presente tamüitn el Br. Capellán Mayor » el Osmtnieno gemr.fi, Pbr«. JJ. M anatro ato irigrnz y Ar-meuteies, el Mayoruomo Tesorei’o del mismo Cemeute-no, D. Mign i N. TeUuia y el Br. D. Calixta Aurdiuno de Loira y (bardosso, Arquitecto ne la Real Academia de Noble. Ar»es ile Bau i<'truantio de Madrid, autor uel proyecto qu» llevaba por rema “Pallida moro se ¿uo pulsai pide piuperunj laberuas rcguuru que luriis," que fué e.eg do entre los presentadas y es ti que hade realízame, con ail-«glo á .o dispuesto por el Onispado, cou la apro bacimi uer Exorno. &r. Goue;n„U u’BUpelior poilti-eo, Vrce-Reai Patiouo, oido el Excmo. Cmsejo de Ad-mimatraciou, habiendo asi,»udu por último t-i Maastro de Obras D. Jo é da Veg i y E'rores, Contratista u«d primer lote de consirUcciyu, pié-.ia subasia eu forma; se procedió á inaugurar la obra del Ce m en toril, en el lugar ex,desa'io; próximo al sitio que ha ue ocupar el machón Oeste d i ia portada priucipal, donde ae cc.sidtTÓ acertado colocar, mesa, recado de tsblibity ss en tos, d cnrauuo couverueniemente la localidad y st naland > provia.ouulmenle ei ári a que ha d . ilcupai el Cerní lúe-rio. Des ¡e allí se tra ladó el Excmo br. Capitan Geut-rai interino y el limo. Br. G«b mador colesiastico, con la-Junta de Cemeuttrios, seguiuo da la concurrencia oficial y demás distinguidas personas invitami» «1 sitio de la itiauguiaoh n en que se huhia elevada bajo to do un allsr cou loa oruamtnltB correspi nd eolea. Ei.tón-Ct » eu preaeucia de un numeroso coocurso, en que tsra-b u repicsenlad rs todas las clacos de iu sociedad, ei niit-mo limo. Br. Gobernador eclesiástico, prévias las ceremonias que prescribe el Ritual Romàno, bumbjo el terreno oestluado á lu obra, lu piedra que iba á uer colocad» y i< s demas objetos prepiarado» al efecto, s endo paurino el Excmo. Br. D. Romualdo Crespo y de ia Guana, eu cuya circunstancia, hallándose preveni ,o sobre un t me-a el palausire OduCaara de piala y el martillo propios p.iru el Caso, tomó ánibos m-trumenti s el Inno. S,. Guneriiaioi-1 cíe iásiicq y los trasmitió sut e-siVMmenoe al Excmo. Br. G Aoruador Bupu or pelili, o y C -pitan Generai iute.iun, quien ■ ori iu una tobó en el lugar correspondiente una porción ue mezcla ó moliere* que conti nía un ci\)0u de caoba ullí dispuesto y sosten uní eu talos n,ornemos por el Arquitecto Dneelci-Facu trUVe; y Ueaceuditu ro ia plid a ooore la excav.i-cion hecha, d ó sobre aquellu leptt.doo golpes en señal dequ» a»i quedaba tO emuenieute niaoguiuita la obra del Cem meno. Eu el acto B. E. pronunció un si ut do y p .triotico discurso alusivo al pai ti ;Ulai, lemiiuáudoio cou un entusiasta viva á Espada y a B. M. el bey , qua fué (aiurotarui nta conustuilo. Au.o couunüo utóílj ia palabra »i citado limo. Br. Gobeiuanorecieslásticby ex-1 u.o: que si eu tonas épocas ios cadáveres fueron olijeto de respeto, ia iglesia Uaconsil arado ságranos sus sei uleros é iumuuesetas moradas, con.-agiamlo sumuosos eijficios y dándoles el nombre cumulador de Campo: -s mies; yen e-leconcepto, ia Habana podía gloriarse d a que deuiro da breve término, tendrá una magnificaNe-crép ni» digna ne eu | i- d d y cu.tura, |war lo que lu feii-eitaoa y cumplíauu debei,- (laudo da un mono ostensible las v racia» á las Autoridades toda» que han presta io su-apoyo ai Obispado paia dar cima a una obra lau i-afi-ta como humanitaria, y lomribuido ton su osi»1 oncia .-uuuioi.de- las Corporaciones y puebiv, á solènni izar el acto re inuogurao.'on. Finalment«, jiaia porp.-tuar la memoria dèi acto por su índole, objet o y tendearla de pai r á la ma» rem ata posteridad, se colocaren dentro de uuic.jad»caoba que fué seilada?un ejeinpli.r de lu Guia de E oí.u t ros y olio ue* Ca enfi dio dei j rusente año, uu núine o d cada ptr.ó.ueo, pu iieafio en el diu d * ayer eu e.ta ciudad, vai las moi edus ue i.io y piala del actual reinado y copla de la pr-s lile acta que firman el Excmo. Br. Gobernador Bu erior poi Rico Vice Reai Patrono, 1 mo. Br. Guberna lor i cier-iát tico, y el presente Baneurio qoi Ouispadu.—Rom laido Cres-¡tc.—Beniguo Merino y Atendí. Aliguei V.iióqoz.— lincerruds dieba c ija en una segunda de plomo, fue co-lorudu en el hueco abierto en la piedra ya serltaua, so-biepoméi (lose otra que ajustó perteclumome, i o i lo cual y dáUose leetuia al actá por el infrascrito l-carota-rio, tiim»udo el Excmo Br. Uobernauor Bupe ior político, ei I mo Br¡ Gobeinador eelesiá tico, los Bus. fie la Junta deCem-auierros y otioa allos fuu iouarb s ( úlili-Cjh y perdonas de distinción que se ballabili presentes, quedó terimuada la referid i solemnidad y usi io ceri,tico.—Romualdo Crespo.—Beuigno Mermo y Alen i.— El Conde cela Romera.—.en tocio VeneLC.—Rufuel Cla-Vijo.—N co as Lhicurio.-Calixto de Toledo.—A| oluur dei Hato.—Manuel de Turres V’aldeiruma,—An.oulo Ambrosi') Ecay.—Ramón ne Armas y Ojeda.—Jo»ó Ramírez Ovando.—.Joan A Colomú.—Dr. Ambrosio Goti-za ez dal Valle.—Dr. Nho.ua José Uuti»rre/,.—Manuel Guida Cazuela.— Emilio OI r gen.—José fie Ca-uo,_j. M. Avunduño.—José de More.—Rafael fie Ar.gou.—D-. E'. ruando Gouzaltz d.l Vahe.—E’elipe Poey.—Dr. Aliguei Gtner.—Dr. Cayetano Aguilera.—