Inspección do vigilancia dtl ssfíuadii-trlto.
'-'"¿Habiéndose extraviado al moreno libro Domingo Sosé, natural de la Habana, soltero, de veinte y dos a Ros deedad, albañil, vecino de la calle de Zaragoza maniera veinte y cuatro, barrio del Cerro,, la cédula de vecindad que se le expidió el presente año con el nflrnero seiscientos treinta y siete, por esta dependencia, el limo. br. Gobernador Político, se ha servido disponer se le provea de un duplicado, quedando invalidada la que se le extravió.
Habana Diciembre 21 de 1871, J. M. del Buie.
Colegio tie Corredores, Velarlos comerciales de la Habana,
Id* la Habana, Bolentin Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijaran en «1 partido de Laguuillaa, á fin de que los se consideren agraviados puedan establecer sus oposieienes dentro del término de sesenta dias, I x contar desde la fecha, eu ia inteligencia de que expi-| r ido éste, no ss admitirán reclamaciones de ninguna¡es-j pesie. Cárdenas 6 de Diciembre de mil oehocientoa^se-t ota, y nmo.---Lamela.
CAMBIOS.
......1
::f
Madrid.........
Barcelona.................. I
Bautander.................. j
Bilbao.........
San Sebastian....
Cádiz...........
Sevilla.........
Otras piezas de Hspaña......j
Lóndres......................j
Liverpool................... i
Liverpool pag? en Lóndres... ¡
Bristol....................  I
Bristol pag? en Lóndres..... ¡-21$ á 22.
Gasglow.................... i
Glasgow pag? en Lóndres.... |
Greuock..................... I
Geruoek pag. en Lódres.......J
Hinuburgo................... 40 J.
12J d 13 p.g P. 60 d[v. 141 á 14 p.g P. c[V.
Paris
Ambares.....................
New York................,... ]
Boston......................
Boston pag? en N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? en New York
Filadelfia..................
New Orleans.................
New-Orleans pag? en N. York
Mobila pag? en N. York......
Portland....................
Portland, pag? en N. York.... \
Bangor......................
Bangor, pag.? en N. York....
Providencia.................
Providencia pag? en N. York.
Montreal....................
Montreal, pag? en New York..
Bristol.....................
Bristol pag? en N. York_....
Wilmington..................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax.....................
Halifax, pag? en New York...
Frankciort..............
Frauokfort pag?'ec N. York... j
Oro del cuño español...
Descueuto mercantil....
51.
6Ì p.g
Currency.
Hüll p.g P. 60 d[v. civ. 2| á 3 p.g P.
Oro.
00 d[v. 8}.
C[v. 11 p.g P.
5U51 p.g P.
0 ¡i 01 p.g ff.
Neta. Ptcos giradores.
8RES. CORREDORES DE SEMAN 4 Be oarabios y acciones.—D. Federico Gil y Erice y D. Roque J. Tienlat.
De frutos.—D. Ignacio M? Roca y D. Carlos Beui-tez y Lamar.
Habana 22 de Diciembre de 1871. El Síndico, Ig. nació Peüalver.
fwriiyrftn- r -rn -n	-r-- - - —^
QUINTA SKCCION.
OFICINAS »EX, INTERIOR.
Gobierno Político y Militar ele Matdnzas. —Secre-rla.—Próximo á v*ncer el término.de Ja contrata del suministro de aves y huevos que se eodsumen en los hospitales de Caridad Santa y Isabel y San Nicolás, el Excmo. Sr. Brigadier- Gobernador Presidente de esta Junta se lia servido disponer se subaste nuevamente dicho servicio por un año, señalando para el remate ei dia 30 de Enero próximo y al efecto los que deseareu hacer proposiciones ocurran á presentarlas eu pliegos cerrados áS. E. el dia señála lo, cuidando de traerla correspondiente carta de abono que garantice las ofertas que haga ó documento del contador Depositarlo de les fondos de esta junta que ¡acredite haber dejado en depósito la suma de cien pesos; debiendo advertirse que el actual contratista cobra por cada par de pollos nueve y medio reales fuertes, por una gallina igual suma y ciuco reales fuertes por ia docena de huevos. Matáuza» Diciembre 21 de 1871.- El Vocal Secretario.—Francisco Coronado y Delicado.
Ayuntamiento de Nuevitas. Debiendo proveerse en esta ciudad la plaza de Médico Municipal, creada por resolución del Excmo Sr. Gobernador Superior político do la Isla fecha 24 de Agosto último, dotada con el sueldo de setecientos cincuenta pesos anuales y con las obligaciones que se le imponen en dicha Superior resolución, con mas ia de reasumir el cargo de v.icuua-dor, según expresa Ja regla 5? de la misrn i, _ se convoca al público por el término de treinta dias, á fin de que los que deseen optar á ella presenten sus solicitudes en ia Secretaría municipal de esta ciudad acompañada de los méritos y servicios de los aspirantes y títulos correspondientes, para elevar á la Superioridad loi respectivos expedientes al cumplirse el plazo prefijado. Nuevitas 19 de Diciembre de 1871. El Teniente Gobernador Presidente. Prudencio Martínez Viiyola.
Gobierno Político y Militar de Matdnzas. Secr. tarta de la Junta de Caridad y Beneficencia. Cumplido el término porque se contrató el suministro de la leche que se consume en los hospitales de Caridad y Casa do Beucdicencla de esta cilitad, lia dispuesto el Excmo. Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta, so subaste por un año dicho servicio, cuyo acto tendrá lugar al cumplimiento de los treinta dius dé este anuncio. Eu cousetueucia ios que desearen hacer proposiciones las presentarán en pliegos cerrados á S. E ^cuidando de traer carta de abono que garantice ¡as olerías que hiciere; ó un documento dtl Contador Depositario que acredite haber Lecho un depósito de cien pesos; debiendo advertirse, que el actuul contratista suministra dicho artículo á razón de doce y medio centavos la libra. Mutáuzas Diciembre 21 de 1871. El Vocal Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
Ilustre Ayunto miento de Consolación del Sur. No habiéndose piosrniudo aspirantes á la plaza de Médico Municipal de este partido creada por decreto del Supe- ¡ rlor Gobierno de 21 de Agosto último sin embaí gn de la* i convocatorias publicadas eu la Gaceta oficial de ios días 17 y siguientes del ules do Octubre próximo pasado y eu el periódico local de esta jurisdicción se convocan i nuevamente por acuerdo do esti Ayuntamiento fecha | do ayer y por ei término de treinta dias á coiitaiMei-oe ¡ lioy; aiivirfiend j que en dicha plazaque tieneseñalado el sueldo anual de 750 pesos, quedara refundida la de conservador de la vacuna que ahora exbte.
Lo queso anuncia al público par« quu los que deseen aspirar á ella dhijau sus solicitudes documentadas «1 br. Presidente de site Ayuutami uto dentro del plazo señalado. Consolación del Sur 10 de Diciembre qp 1871. El Secretario, Gregorio García.
Administración de Hacienda püb’icade Santa Clara. Autos de deolarar á favor de la Hicieuda y como piepiedad d» ia misma, la fianza de 3039 escudos, O aeau 7575 peseta* que en tres uce.oues del H:>nco Español eoustituyó don José Eustaquio Santos y su consorte D.
Juana Marquete ou la Tesorería Central del Rain#, ti
tres de Marzo de 1868, para responder aL maneje de D. Agustín Fernandez Cuicarro, ooruo contador do , Aumiuistraciou, contra quien se ha declarado partida de alcance por mayor cantidad, según resulta de ios expedientes que cursan en esta oficiuu, he creído conveniente convocar por esto medio al oxpresado D. José Eustaquio Samtos y su ccasorte, por si prefieren hacer «I ingreso do Jos referidos 8010 escudos ó perder la propiedad de l is tres acciones de que queda necho mérito, «a concepto de que esto último tendrá lugar si no acudes cu un plazo que no exceda de nuevo dias. bauta Clara Diciembre 5 da 1871. El Administrador, Joaquín Bantua.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas. D. Manuel Sánchez Dámela, Caballero de las Reales y Militares Ordenes de San Hermenegildo, de San Fecnanuo de primera clase y do segunda laureada por juicio eontia-uictorio, condecorado con la de segunda clase roja del Mérito Militar, Caballero do la Real y distinguida Orden Americana do Isabel la Católica, de la de Nucstio Señor J-. sucristo de Portugal y otrai varias da distinción por accion-.-s de guerra, lD-uemérUo de ia 1 átriu, Coronel do Caballería, Comandante Militar y le-ni«ute Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tcuen-oia do Gobierno D. José Gerónimo de la Tórnente, ve-tino de esta ciudad, solioitauuo ¡a adquisición de la mina de chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, en el ouarton de Siguagua, partide de Lagunillas de esta ju-risdiceion y en terrenos del demolido iugeuio hoy po-reie-tojar ue su propiedad denominado Coucepñoa, cou Varios pozos é calicatas hechas con anterioridad iltsig-Báudola al efecto para su registro eu la forma siguiente: coleoádoso en. el punto A. del plano que acompaña, pozo priuoipal de las labores constituye ia mina, una ex-teusiou ue oiouto cincuenta mil metí os cuadrados y se observa que de aquel hay seter-i» utos quiuce metros diez y seis centímetros al Norte, 24’ 30’ E. de distancia á hi cas» de vivienda del indicad > tejar, cuatrocientos no ¿ metros doce centímetro» al Norte 4° 45’ Oeste del extremo Oriental Ue la alcantarilla del ferro-carril dol J üoa-ro y seiscientos cincuenta metió» al Sur t6? Esto dwi lindero dol potrero do D. Ensebio^Morales. Y admitida dicha solicitud cuaute ha lagar éu derecho y sin per-
Iustre Ayuntamiento de Guanajay.-—Secretaría.—-Habiendo acordado el Ayuntamiento de esta villa, se proceda á cubrir las plazas de Directores de Jas esencias de Puerta de la Güira y Vijía que se encuentran vacantes, dotada cada una mensualmente con 18a pesetas de sueldo, 42 pesetas 50 oéntimes para alquiler de casa y ¡a cantidad correspondiente para texñw, útiles etc., ios que deseen optar á ellas presentarán sus solicitude-en ei término de 30 dias, con I03 documentos que acrediten su aptitud íuoráJidád y buena conducta, con arre, glo á lo dispuesto eu ei Pian de Estudios vigente. Guas najay noviembre 23 de 1871. El Secretario interino-Aliguol Muñoz.
SEXTA SECCION.
JÜZCtADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Por auto del Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad pro vei io ante mí en los autos promovidos por la menor do ña Rosa Luisa Perez por medio de su curador el Ldo. don José Francisco Mantilla, solicitando Ja nulidad de uua escritura de división y adjudicación otorgad i eu esta eiudad en ocho de J ulio do 1809, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sa notifique á doña Josefa Martina Alonso el auto siguiente. Bejucal Noviembre ocho de mil ochocientos setenta y uno Do conformidad á lo que se solicita en la anteo» ieute instaueia, requiérase a doña Josefa Martina Alonso y á D Pedro Juan Perez, para que dentro Je tercero dia satisfagan las costas de su cargo apei cibi Jos en su defecto de lo qu« hubiere lugar. Salgado Justo Ba-o-n». Con prevención á ia citada doña Martina Alonso que si dentro det tercero dia después del último auuuoio uoeompareco á cumplir lo prevenido se le tendrá por re-bsid« y se 1« harán las notificaciones ulteriores etilos es-] trados del Juzgado. Y para su publicación eu tres núme-1 ros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. B -jucai Octubre veiute y siete de mil cchooieutos setenta y uno. Justo Barena.	A 24
En el intestado de don José Hermenegildo Rencu-rel! se lia celebra.lo ontro vários de los acreeJoreiy heredero) del mismo el aeusrdo que sigue: “Los Iierede-ros y acreedores del intestado de don José Hermenegildo Btucurrelt han acordado el modo de pagar los créditos pasivos de la masa evitando mayores dilaciones y costas eu la forma que sigue;
Primero. Dos expedimtes formados á instancia de los acreedores quedarán eu suspenso con la limitación que se dirá después.
Segundo, So reconocen como créditos contra el intestado no solo ios que ya son objeto de un procedimiento ejecutivo, sinotambien lasque reconocidos como ciertos por los mismos herederos, á continuación se expresan: el de don Nicolás Ruiz Espadero, seguii pagarés por cuatto mil doscientos ochenta pesos; el don Elias Correa por seis pagarés por cuatro mil doscientos setenta y siete pesos en totalidad, y ei de don José Alamo y Sánchez por un pagaré de mil cien pesos y por otro do doscientos sesenta y ocho de que tiene recibido algo á cuenta.
Tercero. Habiendo ya dos casas correspondientes á la masa justipreciadas con el objeta de venderlas eu pública subasta, una eu los autos que sigue el Ddo. D. Eran cisco Fout y otra en los promovidos por D. Cándido Zabarte se destinan árnbas para ei pago de los créditos designados en el artículo precedente, de modo que cubierto el crédito dal Ldo, Fout dd precio de la finca contra que ha dirigido la egecucion y pagado Zabarte dei suy® con el producido de ia otra casa eí sobrante de una y otra se aplicará á los demás créditos despue3 del de don Dámaso García que obtiene ya sentencia á su favor.
Cuarto. Si eou las dos fincas expresadas no alcanzare para el pago délas deudas, se destinará á este objeto por acuerdo entre el representante común do los heredaros y el de los acreedores el establecimiento de cigarrería, ú otra casa correspondiente á ia masa y no resultando uouordo entre dichos ìepressutaiite-', e.egirá el Tribunal en las dos especies designadas por los discordantes.
Quinto. Ei justiprecio do dicho establecimiento, ó de la casa que nuevamente hubiese de subastarse ss hará por dos peritos elegidos uno por cada representante.
Sexto. Còpia certificada de este acuerdo se agregará á los autos seguidos por el Ddo. D. Francisco Font para qua se continúen eu su estado con audiencia de este acreedor; designándose desde luego dia para el remate de la casa de la calle de la Concordia número sesenta y uno observándose prèviamente los requisitos del aití-cuio novecientos ochenta y tres de la Ley, bien entendido que eu la primera subasta no se admitirá postura que no llegue á la tasación y de contado; pero en las demás se estará á io prescrito por la Dey.
Sétimo. Do mismo que se expresa en el artículo anterior so practicará en los autos seguidos por Zabarte con uudienoia de este, y respecto de la casa calla del Campanario e ú mero oche uta cuya tasación allí practicada s- aprueba.
Octavo, Para llevar á efecto la tasación y venta judie al da la otra casa ó especie después que resultase no alcanzar el valor de dichas dos casas á cubrir los créditos *b formara expediente si fuere necesario con la compulsa de este acuerdo y tn él intervendrá el representante común nombrado por los herederos y el Ddo. D. Francisco Fout, que queda nombrado con ese carácter por los acreedores aunque ya hubiese cobrado su crédito siguiéndose el procedimiento de apremio ó el que fuere conforme á derecho con tal que sea sumario y económico.
Neveuo. Así los herederos como los acreedores de-clarau que no consienten en género alguno de concurso ni se sometan á graduación de créditos; sino únicamente á que se vendan eu pública subasta los bienes necesarios seguirse deja explicado en el concepto de que si ei contado de las subastas no alcanzas" para pagar se expedirán libramientos en forma contra ei comprador ó adjudicatario para que aboue por cuerna de los plazos ia cantidad qua al acreedor respectivo correspoudierey adoreás para indemnizarle de lo que tenga queeeperarel iutoiós n-gal del ocho por cíenlo <1 sie ia fecha en que se distribuya el contado del remato.
" Décimo. Pagados los acreedores y las costas de sus expedientes que fueren á cargo de la masa, ei resto de los bienes se distribuirá entre ios herederos en la proporción que corresponda. Y so advierte para evitar dud ,s que los créditos devengarán interes al ocho por ciento, uestlo infecirá que aparezcan protestados judicialmente) y desde la fecha do esta acta lo» domas eu ella reconocidos. En cuyos tènui no i so obligan los que suscriban, i reservi áudosé el derecho de compelerá cualquiera aeret-dor que to opusiere á que so ñagaelectiva la acumula- i oion ele sus acciones y con arreglo á derecho. Habana 1 Setiembre veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno.—Flámula adicional. Para mayor claridad se declara que con ei principal de cada credito se pagaráu al j «creedor los interesas del mismo y las costas dei egecu- j laute, lo que se emendará tanto del crédito dei Sr. Fout ! ry dei de Zabarte, como de los demas á anéaos que haya ! ecaido ssnteucia en contrario. Fecha ut supra. E ia s ¡ Correa.—ÜCra Como por sentencia, egecut »riada está mandado pagar el crédito de don Pablo Tofiurely cou el interés del ocho por ciento y costas de primera instan- j eia se conviene también que el principal, dicho inteiés ' y costas de su defmsa se satisfagan con el producido eu remate de la casa calle de la Concordia número sesenta j y uño, luego que se entere al Ddo. Font do su crédito é ‘ intereass y costas de su defensa según se dej a dicho, debiéndose abonar al orédito dedt n Dámaso Garcia luego
en réplica y abierto el pleito á prueba, ofreció el dar mandante la de testigos, que han depuesto ser cierta la propiedad del D. José Áudrcu en el tren eu cuestión y que selo era administrador de él el D. José García. Resultando: que unidas las pruebas á los autos, se envegaron al demaudante para alegar de bien probado, como lo ha verificado insistiendo eu sus alegaciones y se han traillo los autos á la vista para dictar sentencia. Y considerando: que el D. José Andrés García ha justificado bien y cumplidamente su acción y demanda, »meditando Ja pertenencia exclusiva de las cosas que recia-majy consntuyeu ci tren funerario embargado fioy á las íeiultas de este juicio. Vistas las leyes 1?, libro 10 de laJNovísima y Ja 1? título 1?, libro 10 de ia Novísima Recopilación. Fallo: que debo declarar y declaro que á don José Andrés García toca y pertenece en propiedad el tren funerario que se halla hoy depositado en don Fraucisco Puig, quien lo entregará á su dutño Juego que esta sentencia oau.se ejecutoria y se declaran las costas dejeargo de D. José García. Así por esta mi sentencia que se publicará en ia Gaceta oficial y periódicos de esta localidad, definitivamente juzgando, lo pronunció, mandó y firmo. Aureliano Menina. Dada y pronunciada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Aureliano Medina, Aicaide.Mayor de esta villa y su jurisdicción, hallándose en audiencia pública, por ante mí de que (ioy fé, en ei diu de hoy. Sagua la Grande 29 de 1871. Manuel Meto. Y para su publicación libro la presente. Sagua la Grande 0 de Diciembre de 1871. Manuel Nieto.	A 23
SCSPor auto del Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por aute mí, eu los del concurso necesario formado á los bienes de don José de la Cova Herrera, se ha dispuesta que se intruya á los acreedores que no concurrieron á la junta celebrada eu veinte de Octubre último y cuyo domicilio se ignora, del acuerdo tenido en la misma por los asistentes, para que por respuesta firmada expongan lo que se les ofrezca, t-n la inteligencia de que el expresado acuerdo es el siguiente.—Los acreedores que comparecieron en el acto expresado convinieron á excepción de don Francisco Almirall, gemente de la sociedad titulada Almirall y compañía que sa retiró ánteide formar el acuerdo, nombrar uu soio »íuuicoen atención á ser de muyjpooa entidad los bienes presentado por el deudor y no ser necesario su administración, por hallarse I03 unos en litigio, y los otros sin haberse esclarecido su propiedad, cuyo nombramiento recayó por unanimidad en don Fernando V. Bango, quien manifestó en el momento que ofreciendo dificultades el esclarecimiento de lo que forma el activo del concursado, solo aceptaba el cargo cou que se le honraba, bajo ia condición de que si eu alguna ocasión se necesitara hacer gastes y no alcanzaran Jos fondos qua deben existir en poder del depositario, se entiende que quedan obligados todos los acreodores á indemnizarte a proraíalos que puedan ocurrir en Ja gestión que se le encomienda con cuya coudicion se mostraron conformes los comparecientes, así como cou la súplica que hizo Bango aL juzgado de que sin perjuicio de Ja entrega de los demás bienes, lo haga desde luego el depositario dd efectivo que tenga en su poder para atender á ios p rime ros y mas prenso»gastes. Habana 18 de Diciembre de 1871.—, L, Ramón de Ortega,	A O 23
EDICTOS.
Don Severino Prieto Pereira Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por el presente segundo edicto y pregón, citojllamo y emplazo á D. Ma-nueiJGarcía y pardo Timoteo ó Faustino R jdriguez, vecinos de la Habua,¡cuyas demás cir lunstaueias se ignoran álin de que dentrodei término ue nuevo,d¡as, se presenten eu ia cárcel de esta cabeza de partido á responder de los cargos que le resultan en causa criminal de oficio que me bailo instruyendo por hurlo ¡de caballos á don.
José Castillo y don José Hernández Querido, apercibiéndoles §que de no verificarlo se les declarará rebel-dejy contumaces parándoles el perjuicio que haya lugar.
Dado eu Guauajay á diez y nueve dé Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. Severino Prieto. Por mandado desuseñoría. Antonio Perez. E O 23 • Don Lúeas García Ruiz, Alcaide Mayor de esta villa y su partido etc. Por esta mi tercera carta da edicto y cregon, cito, llamo y emplazo á don Rafael Bello, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel pública de.’esta Villa á descargarse de lac ulpa que le resulta en la causa que se instruye por asalto y robo sitio “Caña-brava” donde reside don Eliseo de ia Fé, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y Administrará justicia y de ¡o contrario se Je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastante los Estrados dei Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. Sau Antonio Diciembre diez y seis de mil ochocientos setenta y uuo.
Lúeas García Ruiz. Por mandado de su señoría. Antonio de Porto* Y para su publicación eu ia Gaceta oficial libro la presente. San Antonio Diciembre diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Antonio de Porto.	E O 20*
Don Antonio Fernandez Choyo!, Alcalde Mayor del distrito de Balen. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Pasiuai Rodríguez y Lopez, hijo de don Ramón y de doña Fraucisca, natural de Galicia de treinta años de edad, labrador y vecino de esta, para que en el termino de nueve días se presente en la eserrbauía del actuario á nominar defensor y procurador con quien se entiendan el traslado que ee le_ ha conferido de la causa que se le sigue por estafa de ció oo mil pesos á don José Car bailo; apercibido , _	.
de que si nolo hiciere se le declarará rebelde y conlu- j pesos, lia dispuesto eibr. maz y por bastante los estrados del Tribunal para dicho trámite y Í03 demas que en ia causa ocurran. Habana Diciembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría. José Amór. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro ia presente fecha ut-supra. Jo é Amór.	E O 26
Don Antonio Fernandez Chorot, A calda Mayor del distrito de Belen. Por esta mi primera carta da edicto y pregón, eiio. llame, y emplazo, al asiático Federico Frexa, cuyas generalas ¡se iguorau, de estatura baja y vigote escaso para que dentro dr nueve dias sa presente en ia Real cárcel a descargares de ia culpa que re resulta en ia causa que sa sigue al moreno Rafael Meneudez, por estafa frusta la de seis cajón :s do tabacos de la fábrica de cigarros “Para Usté i;” cierto y seguro dr que si así lo hiciere se le administrará rteta y cumplida justicia y de lo contrario se ¡e declarará reboi-belde y, contumaz é incurso en las penas de la Dey.
Habana y Diciembre diez y nueve da mil ochocientos seieuta y uno. Antonio F. Chorot. Por mandado de su s:jfiona. José Amor.	E O 23
D. Severiuo Prieto Pereira, Juez deprimerà instancia de esta villa y su partido. Por medio del presente edicto cito, y emplazo álos que se consideren herederos de don Pedro Machado, vecino de Artemisa, que falle
con quien seentonderá la ültarior tramitación de la causa. Habana 18 de Diciembre de 1871. Antonio Fernandez Chorot. Por maudado de su señoria. Cários Lau-reht.	E O 21
REMATES.
El Sr. Alcalde Mayor del distrito da Guadalupe, ha dispuesto en los ejec ñivos seguidos por don Bernardo López con don Gonzalo Casadas y Casañas en cobro de pesos señalar para el dia veiute y do r de Enero próximo á las ocho de la mañana en el juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, el remate de las casas calle <le la Lealtad número ciento veinte y nueve y Manrique ciento diez y siete, tasada ia primera en veinte y uu mil novecientos noventa y un pesos, trece centavos y la segunda en nueve mil noventa y cuatro pesos, sesenta y nueve centavos. Do que se anuncia ai público para mayor concurrencia de Imitadores. Habana Diciembre 22demiloehociento jsetentay uno. Joaquín Abenza.	14 23
D. Celso Golmayo, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María, á consecuencia del intestado de Marcelina Barrera, ha dispuesto que el dia diez del mes y año próximo entrante, y en las puertas del juzgado, tonga efecto el remate de una casa situada en Ja calle de la Alean» tarilla, marcada cou el número trece, ántes quince, acera del Sud, cuadra entre las de Factoría y Suarez, y la cual está tasada en setecientos ochenta y dos pesos dos Centavos. Y para su publicación libro la presente. Habana Diciembre 19 ¡de 1S71. Manuel Padilla de Aguiar.
R O 26
El Sr. D. Cándido Ainz 'Alcalde Mayor del distrito del Cerro ha dispuesto en auto de quiuce del corriente por ante mí y á consecuencia de los autos del intestado de la morena María del Cárrnen Bota acourt que por este óruen y en tres números consecutivos de la Gacota oficial se anuncie al público haberse señalado para el dia cuatro de Enero del. mes próximo entrante álas once de la mañana en eljuzgado sito eu la calle de O-Reiily número ciucueuta, el cuarto pregón y remate de uu pedazo de terreno situado en el Pueblo de Jesús del Monte marcado con el número treinta y uno, lindando por el Norte con casa de don Melchor Salazar p r el Sur con don José Sánchez y por el fondo con ia de don Fraucis! co Ramos Aimeida, cuyo terreno mide cinco métros setenta centímetros de frente á la calle del Marques de la Torre y treinta y cinco métros cincuenta y cinco centímetros de fondo, que hacen una superficie de doscientos métros seiscientos treinta y cinco milésimas cuadradas de terreno, retasado en trecientos pesos cincuenta centavos. Y para su publicación libro la presente eu la Habana á 18 de Diciembre de 1871.—L. Raiñou de Ortega.	R O 20
Por auto del Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mí en los autos seguidos por D? Bárbara Salmas contra doña Gertlidis Velazquez de Freire eu cobro de pesos, se ha dispuesto que ee iueerte en tre» números de ia Gacha oficial el edicto que dice así; Don Cándido Ainz AlcaiSe Mayor del distrito del Cerro en esta capital. Por ei presente hago saber: que en providencia de ouca del cursa, he ssñaiado para el remate de la casa-número ciento once de la calzada de San Luis Gonzaga entre las ealles del Campanario y Lealtad, de manipostería y azotea, Usada en cincuenta y cinco mil quinientos sesenta y dor escudos seiscientas cincuenta milésimas, el día ocho do Enero del año próximo á las dore de su mañana eu wl juzgada sito en Ja calle de O-Reilly número cincuenta. Pues asilo tengo mandado eu los autos seguidos por doña Bárbara Salinas contra doña Gerlrúdis Velazquez de Freire eu cobro de pesos. Habana 22 de Diciembre de 1871. Cándido Ainz. Ddo. Ramón de Or tega. Y para su inserción eu la Gaceta oficiai libro la presente. Habana fechaut supro, Ddo. Ramón de Orlega.	R 26
CONVOCATORIAS.
Por i-uto proveído por el Sr. don Candido Ainz Alcalde Mayor del dist ito del Carro ante mí, en los auto3 d i la testamentaria concursada del Dr. D. Julio Jacinto De-Rivereud, está mandado quo por Ja Gaceta oficial oa tres números consecutivos so convoquen á todos los acre eforis para ia junta que debe celebrarse en la Sala del J uzgado o. día dia diez de Enero próximo, á las doca en la cual lia de tratarse de la elección de nuevo Síndico, en virLud de la ausencia del Letrado que obtenía esta cargo, con advertencia á los acreedores de quo tendrá efec-ts cualquiera que sea el númt-ro de conccurreutes, y los que no asistan estarán y pasarán por lo quo allí se acuerna. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua 11 de Diciembre de 1871. D. Luis Rodríguez.
C 21
Por auto proveido por el Sr. Alcalde Mayor dei distrito de Monserrate en comisión y por ante mi en el intestado de doña Francisca Sicot está mandado que por tres números consecutivosde laGacetase convoquen por término de veiute diasá todos los que se consideren con derecho á ios bienes quedados é su fallecimiento, advir-tiendo qur sella presentado doña Casimira delPmo hija natural de doña Francisca del Ployo y esta legítima de la finada. Y para su publicación libro la presente. Habaua y Diciembre 29 da la71. Fernando Novell.
C 24
A consecuencia délas diligencias promovidas por don Nicolás del Valle solicitando que don Federico Quintero y don Femando J . Aviles reconozcan uu pagaré por valor de dos mil d iscientos cuarenta y cumio pesos, ha dispuesto elSr. Alcalle Mayor del distrito de Jesús María se les convoque á ios indicados Quintero y | Aviles por medio de la Gaceta oficial y por tres dias consecutivos á fin de .que comparezcan al siguiente dia hábil después del último anuncio al juzgadosito en la calle de Jesús María númaró.seis á las ocho de la mañana para qua tenga efecto el reconocimiento del expresado pagaré, quedando apercibidos por su falta de que se dará por evacuado á su perjuicio y habrá por confesos y conformes en las obligaciones contenidas en aquel docu-srneuto. Habana Diciembre 20 de á871.—Como encargado interinamente de la Escribanía pública de don Eugenio Pontón. Manuel Padilla de Aguí a*.
C 23
En las diligencias promovidas por doña Josefa de Arme a teros de Armoua para que «e declare prescrita una imposición que reconoce el Iugeuio ut molido «Ntra. 8ra. de Guadalupe» situado en el partido de Gua-¡ iao, lia dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero, Alcalde ¡ Mayor dei Distrito dei Pilar, aute mí, que por la Gaceta i oíicial de esta ciudad, eu tres uúmeros consecutivos se convoque á doña Jacinta Castsliou, don Miguel Palomino y doña xaugenia Franco, para que en el término I do treinta uias ocurran á.exponer lo queá su derecho cou i venga, respecto á la cancelación ue les tres mil novecientos cincuenta pesos impuestos en catorce caballerías de tierra da las dei mencionado demolido Ingenio. Do
Habana
ció en veinte y dos de Setiembre último, pira queeuel que. comunico á 1» eteomi cou^guienie.i término de treinta diasá contar desde esta fecha, se pro- Diciembre 18 de 1811. Al-jandioNuñez.
senteu en este juzgado con ios documentos justiücati-vosá deducir el derecho que les arista. Que así lo lié | dispuesto en las diligencias de su razón. Guanajay Diciembre 15 de 1871. Prieto por mandado de su Señoría. Antonio Serez.	E O 25
Dr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, A'calde Mayor de esta villa y su partido judicial ele. Por esta j mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á don Autonio ! Pineda, natural de Canarias, vecino de Taguayábon, viudo, mayoral del iugeuio Dolorita de don I('abricio j Carrasco, mayor de edad, estatura regular, do mediano I grueso, pelo castaño, ojos pardos y claros, barba cerrad a color trigueño y de nariz regular, para que denuo-do
C 23
En los auto3 ab inte dato de doña Rosalía Vaima-seda y Martínez ha dispuesto el señor Alcalde Mayor de esta vriia y por ante mí se publique eu tres números consecutivos el siguiente plaude división y adjudicación á íavoí do ios herederos hijos v nietos de Ja susodicha ValmaseJa en este Orden: doña María íg'nacia, doña Natividad y doña Dugarda Deyos y Valmaseda toman ia casa situada eu la calie Real, marcada con ei nummo cuarenta y cinco por el precio de tres mil ciento treinta pesos treinta y ciucio centavos en que está avaluad i, y accesorias anexas tus Jas eu mil doscientos veinte y ciuco pesos ciucueuta centavos; la negra Rita crio--
glaterra y de oficio maquinista á fin de que concurra á este Juzgado á evacuar uu acto de justiaia á consecuencia de la causa seguida contra don Mateo Ortiz por hurto de un reloj del expresado Rotheiar. Ságuala Grande Diciembre 19 de 1871. Aureliano Medina. C O 26
A consecuencia de las diligencias seguidas contra don Camilo Balbás y Mora por lesiones simples al moreno Rosendo congo, mandadas reducir ajuicio verbal de faltas, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz segundo suplente del distrito de Belen, Ldo. D. Martin C. de León se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Camilo Balbás y Mora para que el dia veinte y tres del corriente comparezca en el juzgado sito en la calle de Bernaza número treinta y seis, piso-entresuelo, en horas de audiencia á fin de que teuga efecto el acto verbal dispuesto, apercibido de lo que hubiere lu-gar si no comparecirre el (lia señalado. Habaua Diciembre diez y ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Por mandado de S. Sida. José miguel Perez, Secretario.
O O 26
El Sr. D. Cándido Ainz, Alcalde Mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí á consecuencia de los autos inc.dentes á la testamentaría de D. José de ia Luz Caballero, promovido por caballero síudieo segundo del Excmo. Ayuntamiento, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Mariana Romay para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en ia escribanía del actuario á instruirse délo dispuesto en estos autos. Y para su publicación libre ia presente. Habana Diciembre quince de mil ochocientos setenta y uno D. Ramón de Ortega.
C O 26
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde Mayor de Manzanillo ha dispuesto por aute mí el que lo es del distrito del Pilar se convoque jror tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los individuos que componen ó componían la sociedad de Cara! y compañía de esta ciudad para que comparezcan en este juzgado dentro de tercero dia después del último anuncio á evacuar una declaración. Habaua Diciembre diez y eis de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alva-sez.	C O 23
El'Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial para qd-j comparezca en este juzgado dentro del término de quinto dia para que evacúe uu aclo de justicia eu causa criminal á don Manuel López Perez, natural de la Cnruüa. soltero, de diez y nueve años y segundo cocinero que luó de la fonda calle de Enua numero uno. Habana y Diciembre 20 de mil ochocientos setenta y uuo. Por mandado de su señoría. Manuel 8. 8e-govia.	C O 26
El Sr. Alcaide Mayor del distrito de la Catedral lia dispuesto se llame por tres uúmeros de la Gaceta oficial al voluntario del primer batallón que el dia ouee de[ actual ayudó aprehender al cochero que dió de latigazos á un individuo eu la calle de O Rerily entre Bernaza y Villegas, para que en el término üe quinto dia se presente ou este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habaua y Diciembre 19 -je 1871. Por mandado de su señoría. Mauuel S. Stgovia.	C. O 26
El Sr. Alcalde Mayor fiel distrito de Beien lia dispuesto por auto mí, cousecueute á exhorto del distrito Norte deCuba librado eu causa contra José Caridad Al-colea por hurlo, secouvoquepor3números de Ja Gaceta oficial áD. Miguel Mijares Ferrer á fin de que¡comparoz-caeu el juzgado situado en la calle del Aguila número se-tentaydos para un acto de justicia. Y pafasu publicación libro la presente eu la Habana 18 de Diciembre de 187i. Joaquín Lancia,	C O 26
El Sr. D. Cándido Ainz, Alcal de Mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí á consecuencia de los autes incidentes á ios principales sobre la calificación de parentesco de ios que preteuden serio de doña Petronila Mediano y Corvera, formado para calificar el suyo doña Muría de la Concepción Cabrera, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á doña María de la Concepción Cabrera, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de lo dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habana Diciembre de 15 de 1871. L. Ramón de Ortega.
C O 26
Para dar cumplimiento á un exhorto del juzgado del distrito de Sau Francisca en Puerro-Rico referente á la causa seguida contra Juan Roque por hurto de uu caballo, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instaueia del de Guadalupe de esta ciudad se convoque por tres números de Ja Gaeata oficial á D. Vicente Can, que procedente (le aquella Ida debe de encontrarse on e*ta ciudad y cuyo domicilio se ignora á fin de que dentro de quinto dia y de doce á dos déla tarde comparezca en este juzgado sitoen lacahedeSan Rafael número treinta y dos á evacuar uu acto de justicia que se solicita pelel referido exhorto. Habaua 12 de Diciembre de 1871. Rafael del Pino.	C O 20
Ei tír. D. Cándido Ainz Alcaide Mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por auto mí declarar intestado el fallecimiento dé D. Juan Autonio Damas y por sus heredeios á los que coa arreglo á derecho deban serlo, los que se convocarán por tres números cmisecutivos de la Gaceta oficial á liu Ue que comparezcan dentro del término legal á deducir el qua le3 asista, convocándose así mismo a Di Rosa Damas y demás parientes del difunto, para qus uén razón de los bienes da fortuna que este poseyera. Y para su oublicaoion libro la presente. Habana Diciembre 5 de 1871. Ldo. Ramón de Ortega.
C O 25
Por auto proveido por el Sr. D. Lúeas García Ruiz Alcalde mayor de esta villa de San Antonio y su partido y por aute mí á consecuencia del juicio de acreedores á los bienes embargados á don José y don Manuel Prieto y armas, eslá mandado que por tres Gacetas consecutivas se convoquen á dichos a 'reedoros que lo son don José Castillo y Suares, doña Bárbara Flores, don José Roariguez González, don Ignacio Martínez, don Agur-tiu de Castro como curador de sn legitimo hijo del mismo nombre, doña Pilar Angulo por sus menores hijos, don José de los Reyes y doa José Beiavenuto Herrera, don Andrés Echeguren como apoderado de don Agustín Fuentevilla, á Ja Sociedad do Colombo y Franquelo, á, don Vitoriauo Ayo, don Melchor García, Presbítero don José María Castañeda, don Vicente Peroda y la sociedad da ios Sres. Suarez Lienan y compañía, así como también á los demás acreedoresjgn ranos, para quo asistan á la junta general queso ha señalado para ei dia catorce de Enero próximo cutí ante en el juzgado á Jas once de s.i mañana, y á fin de que tenga efecto cumpliéndolo mandado libro ia presente. Sau Autouio i5 da Diciembre de 1871. Eduardo Cayetano) Martiuez.
C O 21
El Sr. D. José de Almagro, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se declare intestado el fallecimionto de don Francisco Crespo y por sus herederos á los que cou mejor derec ho deban serlo, convocándoseles por la Gaceta j ara que en el término do treiuta.dius so presenten á deducir el que les asista. Y cuinpi endo lo mandado libro la presente eu la Habana á catorce de Diciembre de mil ochocientos seteuiay uuo. Br. José V. Rousset.	C O 26
El br. Alca'de Mayor del distrito de la Catedral
nueve días contados desde hoy, se presente en la cárcel | ^ doscientos cincue.uta pe sos y el momliano de cade esta referida á cumplir la condena do diez años de i«»«“ cincuenta y siete, pesos unoueuU centavos. D.
que esté pagado el de Zabarte cou ol pioducido de ia caga caite déi Campanario número ochenta. Fechautsu-pra. Correa. Pedro A. y Caueda. Ldo, Francisco Font. Nicolás Ruiz Espadero, Gabriel Morales y Val-verde. Jacinto de Vila: Dámaso Garcia. Pablo Autonio ToBur ly. Conforme cou el anterior convenio. Ldo. Francisco María Facenda. Ignacio Alonso Ma-uuola Mi'jica. Autonio Neyra. Isidro de Castro.” Y habiéndose dispuesto se instruya por tres números de la Gaceta oficial á los acreedores que no lian suscrilo dicho acuerdo, por auto de treinta de Octubreúltimo, con término (la quinto día y trascurso este sin oponerse se entenderá que están conformes. Y para que tenga el'ec-*r lo m vndado libro Ja presente en ¿ia Haoana á siete de Diciembre de mii ochocientos settnta y uuo. L. Luis Rodríguez.	A 23
ElSr. Alcalde Mayor de esta villa de Ságua ia Grande ha dispuesto so publique eu los periódicos de la localidad y «aceta oficial de ia Habaua, la siguiente sentencia: En los autos de mayor cuantía que en este juzgado penden entre D. Jcs5 Andrés García lepreseutado por el Procurador D. José Gregorio Cauto y x>. José Garcia, sobro propiedad de un tren funerario. Resultando: que eu 15 de Juño de d*67 dedujo demanda ei D. José Andrés Garcia eoutra el D. José García en solioi-tud de que le entregase el tren funerario qua este administraba, por ser de su perteuoucia, alegando que liabia dado ese expresado tren al demandado, para que le administrase dividiendo sus productos y que lejo3 de hacerlo no queria devolverle bajo el pretexto de que te-nian cuentas ¡pendientes: quo sobro ellos habían nombrado árbitros y que no pudiendo privarle de su propiedad el demandado debía devolverle el referido tren. Resultando: que á esta demanda acompiñó certificación del ucto de conciliación habido entre ámbos y en el que no hubo avenencia, constando expuso el.demun-dado que *J creía condueño en dicho tren; y adornas ias diligencias de embargo preventivo de los objetos que conueueu la «ora litigiosa. Resultando: que conferido traslado con emplazamiento al D. José García, no pudo her citado en su persona y después de haberlo sido por edictos y des llamamiento ■, se le declaró rebelde y por O'jútestaila la demanda y que se hicieran saber en es- J i las demás provid ncias de este juicio; y siguieu-
Toinas Leyes y Valmaseda se adjudica por el precio da su tasación la casa do ia calle de San Miguel marcada con ei número astenia y seis, avaluada ou djsmil trescientos cincuenta y cuatro peaos cuarenta y ocho y medio centavos, pagándose da sus alcances por todas razones, y asegurando hasta donde alcáncelos haberes délos menores don Luis Felipe y dona Josefa Matilde Medina^ Leyes en la cata que recibe, contribuyéndoles cm ia usura pupilar de un seis por ciento hasta que arriben a uuo de ios tres casos ae ia Ley, y ia diferencia que resulte á favor de ios propios menores se les asegurará eu ia que se adjud can doña María Ignacia, doña Natividad y doña Lugarda. Lo que se anuncia por cate orden, y termino de treinta días á fin de que ei que quiera mejorar dichas propon clones ouuna á verificarlo; San Antonio Diciembre diez y seis Ue mii ochocientos eltuU y uno. Antonio de Dorio.	G 22
El br. D. José de Almag o Alcalde Mayor del distrito dei Monserrate por ante mí á consecuencia dei fallecimiento da don Lorenzo suarez, Je ha declarado intestado y por sus herederos á ios que conforme á derecho deban seno, á cuyo electo su Jes convoca por ia Gaceta oficial para que err el término de treinta días se presenten ti deducir el que íesasisla. Y para su publicación libro esta en laHuuaua en 8 de Diciembre de 1871. J3r. José V. Kouiser.	O O 19
Et Sr. D. José de Almagro Alcalde Mayor del distrito del jYLon-.errate par unte mí d conseouenucía del fallecimiento de don Ramón Hipólito, re lia declarado intestado, y por sus herederos á ios que conforme á derecho deban sucedeno, a cuyo efecto so les convoca por ^coiñacfos^ deade la fecha”se~pre- ! lo «aceta oficial para que en eltórmiuo do treinta días se a ciudad á descargarse de la eul- I presenten a dnlucino. \ para su puodcaeum libro la pre-
s. nte en ia Hauana en diez da Dioiembre de mil och -cientos setenta y uuo. Br. José N. Rousset. C T 19
piesidio con retención y otras accesorias que Je han sido impuestas por el Superior consecuente ála causa queso le ha seguido por homicidio del. asiático Segundo de ia i dotación de dicho ingenio; sin pe-juicio de oirle sise 1 presentare ó fuere habido. Remedios 7 de Diciembre de 1871. «erardo F. dt la Reguera. José Jiménez.
E O 26
D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Belen. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Federico ¡ Frexa, cuyas generales se ignoran, de e tatura baja y ¡ vigote escaso, para que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel a descargarse de la culpa que le re-| guita eu la censa que se sigue al moreno Rafael Menen-¡ dez, por estafa frustrada do seis cajones de tabaco de la I fábrica de cigarros «Para Usted» cierto y seguro de que j si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida jus-! tieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ¡ 6 incurso en las penas de la Ley. Habana y Diciembre | 19 de 1871. Antonio F. Chorot. Por mandado de su se-i ñoría, José Amor.	E O 26
Ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad se publique por tíos números consecutivos de la Gaceta ofioial el edicto siguiente: D. Ramón Eloy Salgado, Alcalde mayor de tasa ciudad y su jurisdicción etc. por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Patricio criollo, procedente de Sautiago do Cuba y esclavo de doña Antonia Torres Samá, sobre de treinta años (le edad, de estatura alca, grueo y muy bien formado, cou bigote y perfila, color achinado y con algunas cicatrices eu la espálda, para que en efi término de nueve dias
gente en la cárcel de esia eiudad á descargar paque le resulta en la causa que se sigue con Ir* el nao-hi»ra Tnnti ll i II	1)01’ ll
ien i libre Joaquín Capote por hurto he uu cerdo á don Cristóbal Cabrera, seguro ue que si así lo hiciere ee le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso ou ias peuas qua señaiau las leyes. Bejucal Diciembre 9 de 1871. Ramón E. Salgado. Por mandado de su señoría, Justo Barona. Y para su cumplimiento libro la presente. Bajucal fecha ut supra. Justo Barona.
1	E ü 26
D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde mayor del distrito de Balen en esta capital por S. M. etc. Por esta ¡ mi tareera carta de edicto cito, llamo y emplazo al par- S do Miguel Ruano conocido por «ám Diente » ignoráu- , dose sus demás generales para que eu eltórmiuo donua- j ve dias se presente ,eu la cárcel pública de esla Capital j á descargar.-e de la culpa que le resulta eu la causa que i se le sigue por hurto de un raloj y leontina á don Fedt- | rico Fajardo cierto y seguro de que si así ¡o hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de 11 contrario
Ääss	1
Ise le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las peuas déla Ley y par Lastauto los estrados delju-gado
EJE OFÍOJIO.
El Sr. Alcalde Mayordel dis ritode la Catedral, ha dispuesto so convoque por tres números de la «aceta oficial para que comparezca en este Juzgado eii el termino de quinto dia para que evacúe uu acto de ju-ticia encausa crimiuaiáD. Manuel Guerrero, natural (le Badajoz, soltero, de veinte y un año, cabo segundo que fue del extinguid > r< sguurdo de esta Aduana. Habana Dieciembre diez y nueve de mil ochocientos sstenia y uno. Argucias. Por maudado de su señoría. Manuel b. Segovia.	C O 26
En cumplimiento de carta orden libra la por la Sa-| la segunda de J usticia da la Exorna, Audiencia Pretorial, para que por la Gaceta oficial y termino de nueve i dias se convoque á don JorgeRotheror, natural de In-
r.
ante mí y consecuente á ios autos del intestado del «amarino D. Felipa Fernandez Villaverde lia dispuesto se convoque por nueve números de la Ga -eta ofioial á donjuán Somoza ó cornoza vecino de la calle do San Ignacio número cincuenta y-uno, para que después del último anuncio comparezca eu eljuzgado calle (le Com-posie'a número ciento nueve á evacuar un acto de justicia eu dicho juioio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Diciembre catorce do mil ochocientos sctenta.y uno. Arguedas. Por mandado de su señoría. Manuel b. Segovia.	O O 20
A consecuencia de los autos intestados del jóven D. José María Rubio y Baragtfi i, natural de Asturias, de diez y nueve años de e Jad y vecino que fué de esta villa de Ságua, está dispuesto en providencia ilel dia sieta del actual expedida por el Sr. Alcaide Mayor de tste partido judicial, se convoquen por el térmiuo de 30 dias á las personas que se consideren con derecho á heredar al indicado Rubio, á fin de que dentro de dicho término ocurran ante el referido Sr, Juez con los competentes documentoa á hacer valer el que les asista. Y para la publicación en la Gaceta oficial (lo esta Isla despacho la presente. Ságua la Grande nueve do Diciembre do mil ochocientos setenta y uuo. Aureliano Medina, Federico Tabares.	C O 17
PARTE NO OFICIAL.
SABADO 22 DE DICIEMBRE DE Wíl.
«ACETEN üiEILIGI'GSO.
Sábado. Santa Victoria virgen.
Casas de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dau consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; li del segundo en la calle He Jesús María número 99- la del tercer distrito calle del Aguila número 97;Ja dei cuarto, calle de Manrique número
89; la del quinto calle do Suarez número 99; ia del sexto calzada dei Monte número 306; y la del sétimo calzada do Jesús del Monte número 376.
Facultativis de sanana.—Primero y segundo distr’-tos.—D. Jorge Ledo, Vslasoo 8 — D. Lázaro Chavez, Sol
67.
Torcer distrito.—Sr. D. Juan B. Saunier, Maloja 13.—Sr. D. Luis Márquez, Plaza del Vapor Botica,
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quieu alternar, prestará servicio el primero que se presente.