


t*te ni ninguna otraPer»°nft ñ reclamar bu propiedad: dicho Sr. Presidentese ha servido disponer, que por tres núnie os consecutiva da la Gaceta oficial y por medio de cedulones, se convoque & ios que se consideren cou derecho al indicad» caballo, para que en el término de veinte dias contados desde la fecha, acudan ante su auto idad con la justificación necesaria ü su entrega; en la inteligencia a# que fenecido el expresado plazo, se procederá al reñíate ue aquel en publica licitación dentro na los diez días sigua utes.
Santa Mari - del Uosario 10 de Julio de 1871.—Lorenzo Romero.
Tenencia de Gobierno político dé Han Anionio. D. Vic nte Capote y García, ha solicita 10 permiso de esta Tenencia do Gobierno pura abrir al publico la tienda mixta denominada ‘'Quintana” en el cuartón del mismo nombre en esta jurisdicción; y como según los informes recibidos por esta dependencia no so opone reparo para su concesión, con el objeto de que hagan sus reclamaciones los que se crean perjudicados con dicha tienda se lija el presente por el térmii o do treinta dias.
San Antonio J ulio 6 de 1871 El Teniente Gobernador, Javier de Obregon.
Secretaría. No hablándose presentado aspirante á la dirección de la escuela municipal de ñiflas del pueblo de Batabauó, dotada cou el haber anual-de novecientos sesenta esoudos, el Ilustre Ayuntamiento de es ta oiulad en sesión celebrada en treinta del actual ha acordado »o convoque nuevamente por término de quince días á las personas que quieran optar por dicho uestiuo lasque presentarán sus solicitudes documentadas en esta Secretaría á mi cargo hasta el veinte y uno del presente mes.
, ¡¡ Bejucal Julio 4 de 1871. Diego G. Norofla.
Celeeturia de Haeiendapkbliea de CmUarien.—Por acuerdo del Kxcinu. 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda pflhlic» se ha dispuesto el remate en publica subasta do tres solares que posee «I listado en el litoral de Caibarieu señalados cou los números 15, li y 18 lasados en la cantidad de 2,437 escudos 530 milésimas y cuyo acto tendrá efecto el dia diez y oebo del entrante ■íes de Julio cou arreglo al adjunto pliegodw proposiciones que á continuación se.acompaña.
Los individuos óBoeiedades que aspiren é presentarse como Imitadores deberán consignar ¡t ley de deposito la cantidad de 243 eseidos 700 milésimos6 séa-se du 10 p.g del importe de la tasación de los solares.
2.	* No se admitirán proposición alguna que su cubra el valor delremateentendiéndose al centado.
3.	* . lias proposiciones se liarán en pliegos cerra do y en el caso de presentarse dos 6 ¡mas Imitadores so admitirán pujasáiallana por término de un cuarto de hora.
4.	** Los postores á cuyo favor quede cerrado el remate adquirirán la obligación de cumplir con las prese ripeóme- de la Keul órdeu de 7 de Abril de lhfé sobre venta y adjudicaciones de esos terrenos.
i. * Los gastos dé medición tasación y escritura y 4«más que ocurran serán de cuenta de los rematadores.
é. * Las cartas de pago que acrediten el depósito de que trata el articulo primer# serán devueltas inmediatamente despue* de cerrado el remate ñ los que no quede & su favor, couserváudose únicamente la del agraciado hasta la aprobación del remate.
7. 9 Aprobado el remate y notificado que sea el postor» cuyo favor se declare, entregará en el término de ocho días su importey se procederá al otorgamiento de la escritura.
Alod+b,
jjou N......N.......vecino de.....enterado del
anuncio publicado eu la Gaceta oficial de esta ciudad y de las condiciones que se exijeu para el remate de los solares números 15, 18 y 18 sitos eu el litoral de este puerto, ofrece la c. uudad de...que abonará »1 colimbo.—Es adjunto la carta de depé-ito.—- Caibarieu...
de......de 1871.—Firma del interesado,
Caibarieu 17 de Junio de 1871.--El Colector du fT»-cienda, Manuel Liptetíomundi.
Ayunt'’mienta de Güines. Secretarla. Aprobado porei Excmo. tír. Gobernador Superior Político el pliego de coudicioues para el remate del arbitrio Depósito judicial de esclavos durante ei egercicio del año económico de 1871 á 72 en la cantidad de 1)32 escudo», el Sr. Teuiente Gobernador Presidente ha dispuesto se anuncie al púb ico que la subasta tendrá efecto el dia 14 del actual á I..H doce de su mañana en ta casa Consistorial hasta cuyo dia se admitirán pi oposiciones éu pliego currado.
Los que gusten enterarse de mas pormenores podrán ocurrir á la Secretaria de Cabildo, dondu se les pondrá ée manifiesto el expediente de referencia.	. ,
Güines y Julio 1? de 187‘. Ldrlet J/leid,
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.— No habiendo tenido efecto en lü del actúa! por falta de Imitadores la subasta para la reconstrucción del Puente de Sierra de Casas en Isla da Pinos, ei Ilustre Ayuntamiento ha acordado señalar nuevameute para el remate de dicha obra el dia 21 de Julio próximo á lasdo-oe de su mañana.
Lo que se hace público á fin de que los que deseen hacer proposioues las presenten en está Seoretaría cou sujeoiou al pliego de condiciones publicado pula Gaceta oficial de diez y nueve del actual advirtiendo que uo se admitirán proposiciones que excedan de ia ean-tidad que arroja el presupuesto de la expresada obra.
Bejucal Junio 20 de 1871. Hipólito Arnaud.
Capitanía del partido de la Salud.—A D. Juan de Jesús Perez y Conde vecino de ede partido, se le lian extr'iviado la cédula do vecindad que al uúui. 102 eii 6 de Febrero dei presente año lo expedí, como igual meute la reseña que eu igual fecha y al número cieieto noventa y seis del registre respectivo obtuvo i ara un caballo color moro azul de su propiedad: en cuya virtud el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se anua* Cig por la Gaceta para la anulación fie dicli s tiocumeu to». La Salud y Jalio diez de mil ochocientos setenta y uuo. José Lope» Cañedo.
'SEXTA SECCHIA.
lUKOADOS DE fHIMKHA INSTA.'
El Sr. D. José (le Almagro y de la Vega, Gomen-díjdor de número de la Real y dietinguidaórden (le Isa* bella Católica, alcalde mayor Decano y eu comisión del distrito de Jesús María, tiene constituido su despacho en la calle del Monte número ouarenta y cinco, teniendo señalado de siete & ocho de la mañana do los lú-nes y juóves no feriados para el repartimiento de los ne-
«ocios’'civiles. Lo que se pope eu pouociiniento del pú-üqo para su inteligencia. Habana julio trace de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario del Dseauo, Manuel Padilla de Aguiar.
4 ÍJÍrtS.
definitivamente juzgando falló: condenando en rebeldía á don Santiago Medina, al pago de^ los cincuenta y seis pesos que le reclama don Manuel Veliz como resto de la renta vencida en agosto del año próximo pasado y al afianzamiento de la que vencerá en el mismo mes del presente, cou las costas ocasionadas, sin mas llamarle ni emplazarle, y con calidad de oírsele si se presentare. —Notífiquese y publíquese esta resolución por todos los medios dispuestos; haciéndose al demandado las notificaciones que ocurran en lo sucesivo, eu Í03 estrados del l’ribunal. Así lo proveyó y mandó dicho señor juez de paz en audiencia de estonia, y lo firmó conmigo el secretario. Juan Francisco dé Araugo. (Jiriacó de A rango, secretario. Y en pedimento de parte, para la publicación por tres días eu la Gaceta oficial libro la presente eu Guanabo á ocho de julio de mi ochocientos setenta y uno. Ciríaco de Arango, secretario.	A O 19
En la causa criminal formada contra don Amonio Esquirol par heridas al soldado Santiago Elipe Alcalde reducida hoy á juicio verbal de faltas, su ha dictado ei fallo definitivo cuya part6 dispositiva dice así. “De conformidad con el Uictámeu del Promotor fiscal: fallo
veinte milímetros de frdníf-, cuarenta y dos mitres noventa y cinco milímetro-i vie fondo y diez y ocho métros cincuenta y cinco milími tros de frente de fondo, tasada en trece mil doscientos cuarenta y siete escudos doscientas cuarenta y cinco milésimas. 'Y para que tenga efec to lo dispuesto libro la presente, pudiendo ios que quieran hacer proposición ocurrir á la escríbanla calle de San Rafael, número diez y ocho á hora hábil ft instruirse de los demás pormenores, donde está de manifiesto el expe diente de la materia. Habana julio 15 de 1871. Manuel Padilla Aguiar.	pj 20
Por auto proveído por el señor don Felipe Sánchez y Romero en ios del incestado del señor don Francisco Javier de la Cruz, se ha señalado el dia veinte v uno del corriente á las doce de su mañana, el remate de la casa calle de las Animas, uúm. ciento doce, retasada eu diez y seis mil cuatrocientos veinte e cudos trescientas treinta y ocho milésimas, cuyo acto tendrá efecto en tus pm r tas del juzgado, sito eu Ja callo de Oompostela, numen ciento nueve. Y para su inserción eu tres números cou secutivos libro la presente. Habana julio catorce do mil ochocientos setenta y uno. L. Agustín Valerio.
lt 20
A consecuencia de la demanda verbal seguida por don Agustin Prado como apodéralo de don J uan riolei y eonipt contra don J uan Caso y Cannn en cobro de la cantidad de setenta y siete pesos doce centavos ó sea ei duplo eu escudos de plata, procedentes de váriosefectos tomados en el almacén do víveres de aquella sociedad; se ha dispuesto por ei señor don Emeterio de Iubi Au-dudi, juez de paz ue la ¡Sabanilla del Comendador, que
D. Néstor Sautalis, Magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorial de esta isla y Alcalde mayor en comisión del distrito de Belen' Por el presente edicto hago saber á doña Mariana Paine de Pintó, que á consecuencia de los autos q e le signe la sociedad de Celada Richard y Compañía encobro de mil quinientos cuarenta y siete escudos, le ha sido evacuado por eu rebeldía, el traslado que se lo confirió en providencia de veinte de Marzo de mi ocuocieutos sesenta y nueve. Dadoeu la ciudad de la Habana á doce de juiio de mil ochooientos setenta y uno. Néstor de Sautalis. Por niaudodode su stñoría, Cárlo. Baureut. A 19 4- consecuencia del juioio intestado de D. I rancien* Filomeno Feruande» Cetero, ha dispuesto elSr. alcalde mayor interino uel distrito de Jesús María y per ante mí como administrador de la escribanía de D. Eugenio Pouiou Usela, ar ni testado el fallecimiento de aq <uly por sus he. ederos á los que en derecho deban serlo; y en su
consecuencia se lee convoca por treinta dias y por me (lie Uu la Gaceta oficialpara dentro deleitado término se presente a deducir el que les asista cou los documeii to» que lo acrediten y por ante el presente escribano.-Habana jumo catorce de mil ochocientos setenta y UUO.--Antopjo Ramiros.	-A 17
Don Ciríaco de Arango, secretario del juzgado de paz de este distrito ete. Certifico: que en los autos de juicio verbal seguidos en este juzgado, por don Manuel V»lia contra nou Bunliago Medina eu cobro de pesos, ha proveído el sift r jua# de paz el auto definitivo que a la | letra dice: Uuansbo y julio 8 de 1871. VisLa ¡a d* manda establéenla por don Manuel Veliz e ntra di u kmutlago MeUiuu eu cobro de pe=os, proo denles de reí -tas vencidas d uu terreno que ocupa de la propiedad üel primero. Resultando: que don Santiago Medina fuécitado por dus distintas Vrces, en instancia de don Manuel V> li», sin que en ninguna de elias qyisieseu, ni aquel ni su Kra. y familiares hacerse caig > de las notificaciones de comparendo, siendo preciso dejar las cópias á presencia pe testigos- Resultando que no compareció á contestar la demanda que se le proponía, desobede-daciendo el llamamiento judicial. Resultando: quo don Manuel Veliz se ha presentado pidiendo decluiaioiia de rebelde y contumaz contra Medina, por su tenacidad y coustaute negativa á comparecer al juicio. Resultando que Ue las manifestaciones y pruedas del actor, se evidencia que el demaududo so ha trasladado repentinamente & la jurisdicción de Guatiabacoa, cou su familia y haberes, subarrendando la linca sin conocimiento y permiso del dueño, lo que induce mala fó. Resultando: que el actor lia probado la reclamación que ha establecido, por la cantidad de cincuenta y seis pesos, perteneciente á la renta vencida en agesto del año próximo pasa ó. Resultando: que como consecuencia del torcido proceder del demandado, el actor ha solicitado se le afiance el pago de la renta que veneeiá el dia primero de agosto venidero, dejándole desdo luego requerido
Íiaru que dicho dia desalqje la posesión. Considerando o dispuesto para casos semejantes. Visto cuanto hasido digno de la consideración del juzgado. El señor don jgau Francisco de Arango, juez de paz de este distrito,
eivil y juez da paz primer suplente del distrito de la Catedral, usl lo proveyó, mandó y firmó, estando en audiencia pública por ante mí de que certifico José Francisco Mantilla. Francisco Tesilio, Secretario. Y para su publicación libro la prsseute. Habaua doce de julio de mil ochocientos setenta y uno. Francisco Tesino, Se cretario,	A O 18 ___
ílUltiéli.
D. Felipe Sánchez y Romero, juez de paz y alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral. Por esta mi primeracartade edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don José Bustillos, natural Cicero, vecino de esta, del comercio y mayor de edad, D. Feliciano Escojadi-ÜOj natural de Santander, vecino de esta, del comercio y mayor de edad, y á don Pedro de la Ayuda, natural de Rio Tuerto, ..Provincia de Santander, veci o de esta, soltero, dei comercio y mayor de edad; á fin de que dentro de nueve días se presenten presos en la Real cárcel de esta ciudad á disposición de este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por falso testimonio, cierto y seguro de que si así lo hiciere se les oirá y administrará justicia ó de lo contrario Ies parará todo perjuiciolos que seactuase. Habana juiio orne de mil ochocientos setenta y uuo. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su Señoría, Francisco de Oastro. E O 20
D. .Luis Elío y Ello, alcalde mayor de este partido judicial de San Cristóbal de ios Pinos etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al Procuradpr de este juzga lo Dr. Pedro Prada, natural de la Habaua, de este vecindario, Procurador de los de número . e esta Cabecera, soltero, de cuarenta y siete años de edad, hijo de don Pedro y doña Rosalía Simases, para que el termino ue nueve dias después del último anuncio eu la Gaceta oficial de ia Capital, se presente en estejuzgado á descargarse de los que le sesui-tau en la causa que coutra él se ha formado por abandono de destino, cierto y seguro de que si así lo hiciere se administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley que así lo he dispuesto en la mencionada causa. San Cristóbal julio ocho de mil ochocientos setenta y uno. Luis Ello y Elio. Por mandado fie su señoría, Audres Fraga.	|0 20
D. tíeycrino grieto Perelra, juez de primera iustan-cia de este partido judicial. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno ií-bre Anselmo Duarte, natural y vecino de esta villa, soltero, calesero y de treiuta años de edad, para que dentro de nueve dias siguieutes „se presente en la qárcfjl fie esta viha ft estar á [jqrecUo en ia causa qqe se le' sigue por hurto dé una yegua á Próspero lüeurn f? paea ¡fi a9]¡ lo hiciere se le admim^árá justicia y en su defecto le parará ei perjuicio que haya lugar. Guanaja.y julio once de mil ochocientos se euta y quo. tíevérino Prieto.
Por mqudado de su señoría, Manuel de J. Aroch >. Y cumpliendo lo mandado libro la presente eu Guaaajay y julio once de mil ochocientos setenta y uuo. Escupía. Manuel de J. Arocha.	E O 20
D. Candido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por este mi tercer edicto, cito Hamo y emplazo á don Manuel Sanouez, natural de Galicia, yeoiuodecS-ta, soltero, cochero y de veinte y ooip) aftos, para que dentro de nueve dias se presente en estejuzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por riña y lesiones á don José Suares, seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzga o. Habana julio diez de mil ochocientos setenta y uuo. Cándido Ainz. Por mandado de tí. tíría. L. Luis Rodríguez. Y parasu publicación en tres núme os de la Gaceta oficial libro la presente ut supra. L. Luis Rodríguez.	E O lii
D. Cáudido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro, Por esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y emplaio al pardo Ricardo de Cárdenas, de oticio cochero de alquiler, cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente preso en la cárcel pública á descargarse de te culpaque ls resulta en la causa que se le sigue por asalto y robo eu ia casa de doña Dolores Gonsalez, cierto y seguro de que si así lo hicieresele oiré y administrarájusticia y de lo contrario to la deelarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas d® la Dey. Habana julio once de inil ochooientos settíhtay uuo. Cáudido Amz. Por mandado de 8. Sría.
José Nicolás de Ortega,	í¡ O II
D. Alejandro Laurel, alcalde mayor de este partido judicial etc. Por el presente edicto, cito, llama y emplazo á los que se consideren aon derecho á heredar á don Francisco Rodríguez, natural de la Isla de Danza-rote, casado, á fin de que se presenten en este juzgado dentro do veinte dias con los documentos qué lo acrediten, habiéndose presentado obtanuo i, la herencia ia viuda doña Alaría Gertrudis Hernández y sus hijos doña Francisca Josefa, don Halustiano de los Dolores y doña Lugaida Tomasa, casados, y doña Luí a, doña Alaría del Rosario Josefa, don José Francisco de la iVIerce 1 y don Antonio, solteros. Guiñes y Julio seis de mil ochocientos setenta y uno' Por mandado de S. Sría. Pedro Plutarco Renté.	C O 1S
D. Néstor de Santalis, magistrado cesante de esta Excma. Real Audiencia Pretorial y alcalde mayor eu comisión del distrito de Beieu de esta capital. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antouino Gome», de veinte años de edad, soltera y cocinero, para que en el Htrimiiq de nueve días se presente en ia Realo >roel á cumplir los dos meses de prisión quo se le ha impuesto en la causa que se le siguió por lesiones, y caso contrario se 1# declarará rebelde y o mtu maz, incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados dei juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de la ejecución. Habaua julio fiuce de mil ochocientos setenta y qno. Néstor de Hantalis. Por maudado de S. tíría. Carlos Laurent. Y para su publicación libro la presento en la misma fecha. Cárlos Lau-reut.	1	E O lé
Don Néstor tíantalis, magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorial y alcalde mayor en oomision del distrito deBeleu. Por el presente edicto cito y emplazo á don Deopoldo Rizo, para que en el término fie nueve dias impyot’ogales compbarezcaen estejuzgado á contestar el traslado que se le confirió por auto de veiute y ocho de junio ú.timo, á consecuencia de los autos quele sigue don Luis Castaño, para que le sauce la venta que le hizo de la casa calle de tían Nicolás, número 173 ó eu su fiefecto le pague su precio de seis mil escudos de pinta, los derechos que ocasionó la escritura y los perjuicios causados. Dado eu ia ciudad de la Habana á uveo de julio de mil ochocientos setenta y uuo. Néstor de tíantalis. Por mandado fiefc¡, tí., Cárloi Laurent.
E 17
D. José Almagro y de la Vega, Comendador de la Real órdeu de Isabel la Oatólicu, alcalde mayor en comisión y Decano del distrito (le Jesús María. Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á todos los que se consideren cou derecho á suceder á la parda ingéuua
Josefa Moreno natural y vecina que fué de esta ciudad J-ito,” llamo y emp'azo á todas las personas que se creau
con derecho á heredar los bienes de doña Josefa Cabrera, natural de Santiago délas Vegas, vecina'que fuélle
por medio de la Gaceta ofioialse publique haber señalado el dia27 del actual & las diez déla mañana, para que tenga efecto eu las puertas del juzgado el remate de uua casa situada en el cuartón de Caulmar, constiuida de tabla y teja criolla, como de catorce varas de largo, con varias habitaciones iuterioresy un horno para hacer pan, que ha sido tasada en la cantidad de 1800 pesos ó sea ei duplo eu escudos de plata y que ha sido embargada al expresado don Juan Caso y Catnin como únteos bienes eu se ha trabado la egeoucion. Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente en Saba nillaá 11 de Julio de 1871. Juan Galis Meueudez, secretario.	R 1«
D. José Diz y Romero, aloalde mayor del distrito del Pilar de esta capital. Por ei presente edicto y término de veinte días se publioa la subasta de las casas números ciento sesenta y ocho, ántes ciento cuarenta y nueve, y ciento setenta, antes ciento cuarenta y ocho, de la calle de la Habana, correspondientes á los bienes que fueron de la Sra. Alarquesa del Renden: tasadas, la pri-ra, en veinte mil quinientos noventa y ocho escudos veinte y dos milésimos y la segunda en veiute y un mil novecientos treinta y dos Con treinta y cuatro; señalándose para el acto do remate que tendrá efecto en la sala de audiencia de este juzgado, la hora de las dqce déla mañana, del dia catorce del próximo mes de agosto. Lo que se anuncia para la concurrencia de los que quieran turnar parte en la Imitación dispuesta eu los auto» ejecutivos seguidos coutra Ja expuesta tíra. y después cou su sucesión por doña Aua Josefa de Armas. Habana y julio catorce de mil ochooieutos setenta y uno. Jos éDi* y Romero. Por mandado dé B. ¡al., L. J. Ramón Portooarrero.	R
En lo* antes qus sigue el Brigadier D. Agustín Giménez Bueno eoncra doña Adelaida Pujol de tíolá en cobro de escudos, ha dispuesto el Sr. alcalfie mayor del distrito de Guadalupe se auunqje al publico eu tres números consecutivos que el remate do la casa calle de 8an Cristóbal esquina a la de Perez número diez y ocho, antes doce, qu ■ había de celebrarse en la casa calle de tíau Rafa> 1, donde su hallaba el J uzgado, tendrá efecto en la de la Salud esquina á la de la Lealtad en ouyo punto existe hoy dicho Juagado y eu donde se practican todos los dentas actos del misino. Habana Julio once de mil ochocientos seteuta y uuo. José Alaría Lope» de San Román.	¿t 18
El Sf. D. Néstor Sautalis, Magistrado cesante de la Audiencia fiel Territorio, y alcalde mayor eit oomision fiel distrito da lieieu por ante mí eu el intestado de don Alaximiuo Vele» fie Huyo ha señalado pura el remate de Iqs fiipues de este juicio que lo forman tabaco en rama y elaborado y enseres de tibaqueria, el dia veiute del aorual á las doce úe su mañana en el Tribunal cabe de tíau Nicolás casa número ciento cinco, esquina a efitu José siendo el valor dado a los bienes de dio$ y seis mil cuatrocientos sesenta y dos escudos fiacieutas cincuenta milésimas. También se l*u señalado el dia diez y siete del presenté & la hora antes indicada eu el Juzgado para que comparezcan á una junta los que -e se consideren con derecho á cobrar á los bienes fiel finado, compare-cien lo co.. el documento justificativo al efecto. Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial libróla présente. Habaua julio trece de de mil oohocleutos setenta y uuo.	R 18
El tír. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que en tres números consecutivo» de ia Gaceta oficial t¡a publique el edicto siguiente: Don Cándido Ainz, aloald mayor del distrito del Cerro y su jurisdicción etc. Por ei preseute edicto cito, llamo y emplazo á todos ios que quieran hacer proposición a una estancia compuesta de inedia oajiajlpcla de tierra once cordeles planos umeada eu cuuftou ilei pueblo'ué Marianas disiaute uq kilómetro del pueblo de ios Quemados ele la carrera que vá á ia Vuei a Abajo y diez kilómetros de ig Capital, lindando po> el naciente cou ia estancia de don Francisco Amaro, par el Norte cou el camino de ia costa que vá al potrero Barandilla, por el Poniente cou la estancia tejar de los herederos del Dr, D. José Gil Martin; z Malo y por el Suil cou la es tangía conocida por el padre ¿amura, lasada cou sus arboledas, pastos, cercas y fábricas eu dos md quinientos cincuenta y uu escudos trescientas diez y seis milésimas y tres negros dos varones y una hembra en dos mil doscientos escudos, estando señalado para su remate el dia cuatro de Agosto próximo entrante a las doce de su mafiana en los estrados del juzgado. Que asilo tengo mandado & consecuencia déla testamentaria de doña t atalina.Tis-conia. Habana julio océ de mil ochocientos setenta y uno. Cáudido Aiuz. Por mandado de su tíría., Ga-b'riel de tíaliuas. Y para su publicación libro la preseute. Habano julio once de mil ochocientos seteuta y uuo. Gabriel de Salinas.	R 18
El Sr. D. José Almagto y de ia Vega, Comendador de uúmerft fie la Real órden de Isabel la Católica, Alcalde mayor en Coníision del distrito do Jesús Alarla á consecuencia de la testamentaría del Sr. don Sebastian de Peñalver y Sánchez ha señalado para ei dia veinte y unoiltíl corriente des.ete a diez de la mañana para el remate de las tincas nominadas ingenio “Santa Isabel,"» potrero “La Conchita” y “La Culebra” tasados el primero eu seiscientos nuevo mil seteutay dos pesos, el segundo en ochenta y cinco mil sesenta y nueve pesos y el tercero en veinte y nueve mil seiscientos veinte y cinco peso», bajo la precisa condición de que no ¡¡y admitirá proposición ápersona alguna que qo presenten carta de abono á satisfacción fie itis interesados apresten fianza hipotecóte per valor de sesenta mil pesos ó sean ciento Veinte mil escudos. Y para su publicación por tres números consecutivos libo la preseute, ¡indicado los que quieran instruirse oour-rir á lt Escribanía calle de tíau Rafael número diez y ocho donde está <le mauifiesto el expedieute de la materia. Habana juiio siete de mil ochocientos setenta y uno. Manuel I’adilla de Aguiay,	R 10
practicado por el contador judicial, del plazo que deben exhibir los deudores. Haban julio trece de mil ocho cientos setenta y uno. L. Agustin Valerio.
C 17
&: 1 ¿í
El Hr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto quo por este órden y en tres números se convoque á don Valentín Alvarez que se dice vecino dei Cerro; á don Gregorio E9tevez cuyo domicilio se ignora, y non Francisco González vecino que era hasta núes de! mes próximo pasado de la calle Ue la Uuiver sidad esquilma la calzada de la Infanta; para que dentro de tres dias del último auuucio comparezca en el j uzgado calle de O’Jieiily número cincuenta ile once á doce de laniafiana para uu auto de justicia en causa criminal. Habaua juli . quince ue mil ochocientos seteuta y uno. Gabrn de tíaliuas.	c U 21
D. Luis Ello y Elio alcalde mayor de este partido uaicial etc» Jíti lu tjecutoriu d.6 lü cuu.su, criminal ouc
I j A ríficin cm oimiiÁ nñ /.I nnz.	• I	*
e.UO« 11 (4ts t
0. Néstor Santaiis, Magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorial de esta Isla y Alcalde mayor en comisión del distrito de Belen. Por el preseute edicto bago saber que por auto de treinta del pasado se lia declarado uue el Coronel D. Alanuel Alolina ha fallecido intestado y por sus herederos á los que couarreglo á de-rechodebau serlo y su íes convoca para que en el término de treinta dias se presente con los documentos justificativos á deducir ei que les asista. Dado en la ciudad de la Habana á doce de julio de mil ochocientos seteuta y uuo. Néstor de Sautalis, Por mandado desu señoría, Cálos Laurent,	O 21
Por auto proveído por el señor alcalde mayor y por ante mí está mandado que por tres Gacetas consecutivas se publique el edicto que sigue: D. Lucas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa de San Autonio Abad y su jurisdicción. Por esta uu seguuda carta de edicto
que falleció en veinte y ocho de Mayo pasado en la ca- Cf)11 (¡yi-ycq,) ¿ iieredar los bienes de doña Josefa Cabre-sa número treinta y tres de la calle de Factoría, barrio ra j •ara que dentro del término de treinta dias
del ÁrwnU, i
comparezcan á exponerlo, seguros de que se les administrará recta justicia y de nó les ,.arurá el perjuicio que baya lugar. Habaua Julio trece do mil ochocientos setenta y uuo. Almagro.-Por mandado de tí. Sría. Manuel Padilla do Aguiar.	E ü 18
las áreas de esta villa y falleció en veiute de octubre de mil ochocientos setenta, luja legítima de don Afauúel y de doña Bárbara Hernández, de est .do viuda de don Victorino de Armas y de oche uta años deedad, paraque dentro del término de Veinte dias contados desde esta fecha comparezcan eu el juzgado á deducir el que les asista, habiendo promovido el juicio intestado sus hijos REMATES	legítimos hijos y nietos don Ramo •, don Julián, don
José, don Juan y doña Merced Victorino de Arma-, don Por auto proveído por el tír. D. Felipa gauche» y Autonio y don Frau isc Rodríguez Capote por sí, y don Romero Alcalde mayor sustituto del distrito de la Oa- Juan F igueroa, dou Francisco F alcmi y don M auuel Le,Iral v por ante mi á consecuencia fie los autos segui- Fabelo como legítimos consorte de d. ñi Angela, dofi i dos por don Francisco Ventosa y Bou como curador Luisa y dona Mana Capote Rodríguez toau Antonio eieiiiplur de don Jo.-é Tomas Ventosa y Soler contra doce dejuilo de mil ochocientos setenta y uno. Lucas - —	--	>	*	--i.— — —i— o—	yQ lia García Ruiz. E luardo Cayetano ALirtiuez. Y á fin de
di ña Ana Peuroso de Argudiu en cobro de pesos, señalado el cuatro de Agosto próximo .entrante á las doce dol dia, ei remate de la ea»a calle de .Aguiar numero ciento diez y seis, tazada eu cielito yeinte y seis mil doscientos cuarenta .v seis escudos quinientas cuarenta y dos milésimas. Y parasu nserciim cu tres números culis, eptjvi s libro la presente. Habana julio ca-lorcede mil ochocientos setenta y uno, Ldo. Agustín Valerio.	B 21
D. Aíauuel Padilla de Aguiar, Escribano publico de los del numero de esta capital, Escribano Real, Notario de Indias, de las Reales casas de Beneficencia y Mater iiidad ’ Se.QTotario.de Gobieruo del Juz ca lo de Jesús Ma-ría y Secretario del Decanato de esta ciudad etc. I 1 señor don José de Almagro y Vega, Comendador de número de la Real órdeu de Isabel la Católica, alcalde mayor Decano y en comisión del distrito de Jesús María, á
consecuencia de las diligencias á vir: uU de exhorto del señor Juez de primera instancia del distrito de Palacio en Barcelona, para embargar várias casas en Jesús del Monte de don José Mungol. ha señalado para el dia veiute y o atro del corriente, de siete a nueve de la mañana en el despacho de su tíña, calle del Monte, número cuarenta y cinco, para el remate de la casa calzada de Jesús del Monte, número ciento treinta, esquina al Puente de Agua-dulce, con una área de veiute métros
que tenga cumplimiento lo manda lo libro ei presente, San Autouiodoce de julio ce mil ochocientos setenta y uno. E luardo Cayetano Murliuez.	C 2L
D. F'abiau F'olgado, Alcaide mayor en propiedad d(d distrito de Guadalupe de es.a capital etc. En virtud del presente se convoca por segunda vez á ios herederos de I). Francisco Gastad y su esposa doña Margarita N .rtey, puraque en el término de veiuta dia» se pros nten á deducir el derecho qoo los asista, parándoles eu sud fecto el perjuicio que hubiere lugar: habiéu-dose presentado hasta ahora aspirando á ia herencia con el carácter de hijos y nietos legítimo D. .losó Gabriel, Ddo. D. Jo-6 Gregorio, D. Manuel F'elipe, D. Enrique, D. Luis, D? Margarita, D. Juan F’rauciseo y D. Eduardo Gastón y Gastad. Habana julio once de mil ochocientos setenta y uno. Fabián Folgado. Por maudado desu señoría, José María López de San Román.	C 19
Por auto proveído por el señor alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral, y por ante mí, eu los autos del concurso dedou José Ma> uelNuñez y don Pudro Pouee do León, está dispuesto se baga saber por iré- números consecutivos de la Gacela oficial á todos los aeree- ¡
de oficio se siguió eu el ano pasado do mil ochocientos sesenta y tres, contra los negros Pablo Rodríguez de condición libre y Márcos Ortega esclavo de D. Joaquín Casanova que fué por escalamiento frustrado de te cárcel de este pueblo, he dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial ue la capital instruya á los referidos procesados Pablo y Márcos la ascendencia de las costas en que fueron condena ios, convocándoseles por término ue quince dias para que se presenten en este j uzgado á abouar las partidas que por todos conceptos corresponden ai Estado, tíiendo el total de la tasación de las causadas solamente en estejuzgado de seiscientos ochenta escudos, doscientas cincuenta milésimas y de esta suma corresponae al Estado trescientos cincuenta escudos doscientas cincuenta milésimas, cantidad que está dispuesto el pago cou toda preferencia con apercibimiento de embargo de remate üe bienes por la vía de apremio. Y como quiera que dicha condenación de costas, es por mitad á cada uno de los dos procesado.-, se entiende que por esta solo se les ejecutará oportunamente y si se presentaren satisfarán del mismo modo cada uno por sí. Y para que tenga efecto dicha publicación por ei mencionado periódico, ha dispuesto librar la presente bohta. Eu San Grístóbal á 12 de julio de 1871. Luis Elio y Elio. Pormauuadode su tírla , Andrés Fraga.	ü O 21
Ha fiispuesto ei tír. Alcalde mayor interino dei distrito del Monserrate se convoque por tres núnioios de la Gaceta ofioial á don Agustín Miranda y su esclava Alarla de Regla vecinos que eran de la cade de ia Salud esquina a ia de la Lealtad eu veinte y seis de Alar-zo último, á fin de que dentro de quinto dia oomparez-can en el juzgado á prestar uua declaración en causa criminal. Habaua y juiio doce de mil ochocientos seteuta y uno. José Alaría Castro.	G O 20
El señor don José de Almagro y Vega, Comendador de número de la Real órdeu de Isabel ia Católica, a.cuide mayor deeano y en comisión del distrito de Jesús María; á consecuencia de los autos seguidos por don José Gasatí contra don José Alaría Beltranena en cobro de escudos, ha dispuesto se convoque por tres números du la Gaceta ofioial, al mencionado don José Alarla Beltranena, para que inmediatamente ponga á disposición de este júzgalo ios muebles que fe fueron embargados por razón de este juicio. Habana julio catorce de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.
____C <j 19
El »eñor alcalde mayor del distro dei Cerro, ha dispuesto que eu tres número« de la Gaceta oficial, se convoque á dou Francisco de Cárdenas, vecino que ha sido de Pipián ó Madruga, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado, á uuacto de justicia en causa criminal. Habaua y judo catorce de mil ochocientos setenta y uuo. L. uuts R idnguez.	CO 13
Ei Sr. alcalde mayor dei distrito de Jesús Mana ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Ga-oeta oficial se convoque á te morena Francisca Pacheco vecina que fué de de ia caite de la F onda número 03, á fin de que dentro de quinto dia compare zea en este juagado á evacuar un acto úe justicia. Habaua julio 14 de de 1871. JuauAndreu.	c O 18.
Eu ia causa criminal formada contra dou Cárlo* orreaiba por lesiones á don José Martin, reducida hoy juioio verbal de faltas, ha dispuesto ei tír. Ldo. D. José Francssoo Mantilla, juez de paz del distrito de ia Catedral se cite al expresado don José Alartiu por tres números consecutivos úe la Gaceta oficial para que comparezca en estejuzgado. sito en lacado deO'Reil.y número veinte y tresá las doce dei diaditzyocho del cor rumie mes A la celebración del juicio verbal pendiente. Habana once de judo de mu ochasiento» setenta y uno.
Francisco Tésalo, Secretario.	C O 18
A consecuencia del juicio verbal promovido por dou Leonardo tíauehez coutra ei asiático Juan Rosefia-da eu cobro de escudos por alquileres de casa, ha di» puesto ei Sr. don José FTauctsco Francisco Mantilla, juez de paz primer suplente del distrito de la Catedral se cite a dicho asiático itoseñada por tres números con- i secutivos de ia Gaceta oficial para que comparezca eu e»- ■ te j uzgado á los doce del dia diez y ocho del corrieute mes
SlaSá°	Aíaoüe.r
lo maudado por tí. tíña, extiendo ia presente eu ia Ha- térmiuoife'nuéVi buuuá trece de julio de mil ochocieutos setenta y uno.
F'rancisco Tesiilo. Secretario.	C O 18
Ha dispuesto el tír. D. Antonio Pío de Qarriou Alcaide mayormteriuo del distrito de. Mousenate se convoque por tres números de la Gaoéta oficial al pardo Francisco Rodríguez y Hernández, natural de esta, casado, de treiuta y ocho años de ed id y esclavo de D.
Emilio Perez Villauueva a fin de que dentro de quinte dia se preseute eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa seguida de oficio por lesiones ai mismo.
Habana julio doce de mil ochocientos setenta y uno.
José Mana Castro.	C O 18	.
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor de est* villa en ia causa formada por lesiones al pardo Cristó-b 1 Abreu sa ha dispuesto convocar en tres número» consecutivos de la Gaceta oficial á la morena María concubina del procesado Basilio Beltran que residía en 1a calle Real entre Afórales y Santa Ana en Regla para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca á declarar. Y para tu publicación libro ia | preseute. Guanabacoa julio diez de mil ochocientos I» teutaynuo. Pedro Galindo.	C O 18
A Consecuencia de exhorto librado eu causa crimi-| nal por el tír. Alcalde mayor de San Juih de os Re-¡ medios, lia dispuesto por ante mi el tír. Aloalde mayor dei distrito del Pilar se convoque por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial a D. Juan Navas, oolector que fué de ia Aduana de Caibarién, tJara que comparezca en este juzgado dentro de tercero úia después del último anuncio á evacuar un acto de justicia. Habana julio doce de mil ochocientos setenta y uno. Alateo G. Alvarea.	C O 18
El señor alcalde mayor de esta Tilla y su partido judicial, oonsecuente á ia causa seguida á D. Juan de ia Cruz Rodríguez por hurto» y receptación de bandidos, so ha servido disponer en providencia de este dia dictada por aute mí, se convoquen por tres número» consecutivos de ia Gaceta oficial á D. Andrés Jimenei, D.
Bartolomé Morell, Di Luisa Cabaña y D. Pedro Moreil j y Cabaña, para que comparezcan á evacuar ciertos acto» de justicia, que tienen pendientes en ia referida i oausa. Y para que tenga efecto lo mandado expido la presente en Remedio» á quince de junio do mil ochooientos setenta y uuo. José Jiménez. COK I¡rSr. D, Néstor de Sautalis, Alagistrado cesante d» esta Excma. Reai Audieuoia Pretorial y alcalde mayor «ii comisión dei distrito de lisien, ba dispuesto por aute mí, ue por tres números consecutivos de la Ga-oeta oficial se cite á D? Anastasia Ríos, vecina que fué ú; tunamente de Ja calle de Bernasa número diez & fin úe que comparezca en estejuzgado & evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Habana julio 12 de 1871.
Joaquín Lancís.	C O 10
Ei señor alcalde mayor dei distrito del Oerro por ante mi, ha dispuesto que por este órden y en tres número» de .a Gaceta oficial, se convoque á D. Enrique Navarro, aprendí» de cigarrero en ei Asilo de tíau José, para que dentro de terceto dia del último auuucio comparezca en el juzgado para un acto de justicia en causa criminal. Habana juiio II de Iá71. José Nicolás de Ortega.	C O 10
El señor alcalde mayor en comisión del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mi que por tres número» de ia "Gaceta oficial se convoque á la morena Juana García, vecina que era de la calle del Marques González, número diez y siete y doña Dolores Valúes vecina que era de la calle de Eseooar, número ciento setenta y ocho para que dentro de tercero día después del último anuncio coparezoau en este j uzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Habaua julio once de mil ochocientos seteuta y uno. Ju.m F. Rudr guez.
C O 1«
El señor don Néstor de tíantalis, magistrado cesante de la Excma. Audiencia de eata ciudad y alca.ue mayor en comLion del distrito de Be.eu en la misma, ha újs-puesto por aute mí se convoque por tres números de 1h Gacela oficial y término de tercero da á don J uau Marcelino, natural de Gaucia y vec.no de esta, úe tiemta y oeno añus úe edad y marinero, para qin>-Comparezca en el juzga lo á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal Habaua juno once de mil ochocientos setenta j uuo. Juan F\ Rodríguez.	tü 10
El tír. alcalde mayor en comisión de Belen ha dispuesto por aute mí, y .. consecueucíá de los crimínale formados contra dou Tomás López BáUia y don Aud¡6 Castillo Güín, por portación úe armas prohib das, qut por tros números úe la Gaceta oficial se convoque i úo.
Pedro riivori y don José deZayas, para que neutro Ut tere ro dia después de: último anuncio comparezcan eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha alausa.
H .bauu J ulio diez úe miloenoeieuUls setentay uno J. FrafitSscS Rodríguez.	"	' CO 15
Ha dispuesto ei señor alcalde mayor del distrito de Jesús María que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ai pardito José Lino Vaidós, natural de esta, como de once años de edad, vecino de la calle de Corrales entre Rastro y Belascoain v á la madre de dicho pardito, & fin de que dentro de quinto dia comparezcan uu el juzgado > evacuar un acto de j isticia. Habana julio doce de mil ochocientos setenta y uuo. Juan Andreu.
G O 13
Aeousecueuoia del juicio intestado de la morena
trito de Jesus María y por ante mí, deciarar intestado el fallecimiento de la expresada Ponce, y por sus herederos á los que cou dereoho.deban serio, á cuyo efecto se les convoca para que dentro del término de treinta (lias se presenten á deducir el que les asista con los documentos que (o acrediten.—-Habana junio 8de 1871. —Antonio Ramírez.	C 12
En el expediente que por comisión del Excmot Sr. Gobernador ¡Superior político, instruye el Sr. don Arturo Amblard, Promotor fiscal del distrito del Monserrate para justificar los servicios prestatoseli la última epi-demia de viruelas que ínvaúió la jurisdicción de Gita-uaJ y i Por el tír. don Juiiau González Parrado, Teniente Gobernador y Presidente de 1., Junta de sanidad de la m.sma; ha dispuesto por ante mí, que pof tres números cousecuiivos tteda Gaceta oficial se convo meri á las personas que deseen declarar, bien en pió 6 en coutra úe los hedió» que tratan do ju Uficarse, á fin de que ocurran a la caite de los Onctos número nueve: murada úeLSr* Comisiouad >. Y parasu publicación
en cumplimiento úe i ¡ prevenido, libro la presente._
Habaua dooe de julio de mil ocliocieuto- seteut. y uno. Por mandadodei dr. Fiscal. F'ernaudo No eli.
„	C O 14
Para dar cumplimiento á un exhorto del juzgado d®Gúauaj y referente ú los autos mtestado de dou Jo-i i .Vroteo Bamirez, lia dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito de Guadalupe de e.-ta ciudad por ante mí se convoque por tres números de ia Gaceta oficial ai Ldo. don F rancisco Valdés de la Torre cuyo domicilio se ignora para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado sito en la calie de ia tíalud número sesenta y nueve de doce á (losde la tarde con objelo úe que pueda notificársele uu auto que se iuserta eu dicho exhorto
Habana juiio diez de mil ocliociento seteuta v uno___
Joaquín Abeuza.	c O 14
Alcaldía mayor de la Catedral. Ei Sr. D. F'elipe Sánchez Romero, juez de paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo na d.spuesto por ante mí se c nvoque por tres número»seguidos Daraque comparezca á primera audiencia á D. Antonio Lopez, natural de Galicia, vecino y dependiente que fué del almaceu de D. Gregorio Gabaucho, calle del Baratillo número auev. y luego deía calle del Empedrado nüm. uno, soltero, de veinte años. Habana juiio 15 de 1871. Francisco de Castro.	C O 22
El Sr. Aloalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoquen en tres números de la Gaceta oficial á los militares, paisanos y muchachos que detuvieron eu la calle dei Aguacatq entre O’Reilly y Bomba á un moreno á la voz de ataja el dia trece del actual para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana y julie diez y seis de mil ochocientos se tenta y uno. Alanuel 8. Segovia.	C O 22
Por auto proveído por ei Sr. Alcalde mayor interi uo del Distrito de Beleu y por ante mí ha dispuesto se convoque por segunda vez y por el término de veinte dias á las persona» que se crean con d“recbo á los bienes dejados al fallecimiento del moreno Fernando Fer-rer cuyo fallecimiento se ha declarado intestado, para queen el término de veinte dias ocurran con los docu-mentosjustificativos que lo acrediten, en la inteligencia que hasta la fecha uo se ha presentado persona alguna á reclamar la herencia. Habaua julio ocho do mil ochocientos setentay uno. Joaquín Lancis.
O O 15
El tír. Alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mi ha dispuesto á consecuencia de los autos incidentes á los promovidos por D. José Noberto Botona, se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, á doña Monserrate Cabrera para que dentro de quinto dia después dei último anuucio comparezca en la esetibanía del actuario á instruirse de ioúitimumeu-te dispuesto en estos autos. Y para su publicación libre la preseute. Habaua julio diez de mll'ochocientos aetentayuno. José Nicolás de Ortega. C O 15
A consecuencia de los autos promovidos por D. Fernando Ibarra solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el tír. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí que por tres números consecutivos du Ja Gaceta oficial se convoque á D. Fernando Inarra para que dentro de quinto dia después dei ú timo auuucio oompureaca en la escribanía del abtuario á instruirse délo últimamente dispuesto eu ea os autos. Y para su publicación libróla preseute. H baña julio diez do mil oohooieutos setenía y uno. José Nicolás de Ortega.	C O 15
En las diligencias formadas para tratar de la incapacidad de la parda Dolores Cbauri, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesus Maria que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque los parientes de la expresada Dolores Chauri pan que el que quiera hacerse cargo de la curatela ejemplar de esta, comparezca en el juzgado en ei término do diez «lia» qon los documoiitof rrespoutlientes. H¡ baña julio once de rail ochocientos sóteiita y uno. Antonio Ramírez.	C O 15
Ei Sr. Dr. 'D. Antonio Pío de Carriou, alcalde mayor luteritd) dei disiriio del Moti serrate, ha dispuesto so c- uvoque por tres números de la Gaceta oficia' á doña gue en mayo próximo pasado residía en icios ato ro noventa,-para que en el tf*im»~u;	alitimi, ali.-et
preseute en el juzgado sito eu lacalle ne col», número tres á evacuar uu acto de justicia. Habaua once de julio de mil oohoo entos setenta y uno. Gamón. Por mandado de tí. tí., Bri José V. Rousset.	E O 15
El señor juc» de 17 instan na de esta jurisdicción, por decreto de esta fecha proveído cu ia causa contra vàrio» asiáticos por heridas á dou Rafael Rodrigue», mayoral del ing nio Alianza, se ha servido dispouer so convoque por cedulones y por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial de la Habaua ai nombrado Claudio á fia de que dentro de i. ueve dias y apercibido de estrados comparezca en el juzgado á coutest.ir el traslado de la acusación Quine-; júl ó ochó dé inil ochocientos setenta y uno. Pedro Piular o Renté. C o 15 Ei señor don Lúeas García Ruiz, alcalde mayor do esta villa, ha dispuesto se convoquen por seguuda vez y término de veiute lias á los que se crean cou derecho á optar á la herencia de don Pedro F'ernandez del Castillo que falleció en ei partid de la Güira de Melena; á ñu de que en el periodo señalado ocurran á deducirlo en forma: con manifestación de que á la fecha no se ha presentado persona alguna cou este fin. San Antonio julio diez de mil ochocientos setunta y uno. Anton io de Porte.	C O 15
El Sr. Dr. D. Antonio Pio de Carrion, alcalde mayor interino del distr.to del Monserrate; ha di-puesto eu la causa seguida lontra el moreno libre Audres tíua-re», natural de la Güira de elena, soltero, tabaquero y de treinta y do» años, de edad por lesión al emancipado Julián, congo; que por 3 números de la Gaceta ofl ial se convoque al referido Andrés Suarez para que se presento ante el actuario á instruirse de cierta providencia que le concierne. Y para su cumplimiento libro la presente.
Habana y julio seis de mil o liocieutos seteuta y uuo. Fernando Novell.	C O 15
& SO- Ui<
S. V7 á
A

MARTE! G Wt JULIO UE
44 li I'«* kKLIU S4í»
Alártes. Santa Marinay Gúndena, vírgenes y mártires, y San Federico Rey.
Ilabana 1S «le Julio «le ISTI.
Orden de la Plaza del 17 de Julio de 1871.
Hervido parvi mariana.
Jefe de dia, el tír. D. Damaso Alufioz, Comandante del Batallón de Valmasela.
Paraca, Capitanía geueral y Quinta de ins Mohín. , C. 5 Batallón de Voluntarios.
— Aloestrauza, Voluntarios de Artillería.
Cü'iAp&ííltíUU)
Grandes.
Pufi ünu», 2. 0
JLJem en JeoUH de Luyanó
V isi i.
del Principe, Compañia de Puentes
escuaotoc ir*3- «“ficción, del Monte, 2.® escuadrón sección
ispital y provisiones, D. José Oármona, capitan de Cazadores á Caballo de la Reina.
dedico i ur» a- mismas, D. Jacinto Retamar, de Artillería de Montaña.
Fh Coronel tíni .enta Mayor-.— Viualonga.
Casas de ó’(Xí07Vo.--í.>iut'iauieute se administra la vanitila y se du.fi eoitsiliHS á- bua otos las soliciten en <+• iscasas situadas, la dei primor distrito «jaile de ia Habana número 78; la te t ■ i; -trito culle del Aguila ni■ uèis >»7; la del ctiarlo, Cal'; de Manrique número S i ia del quinto oulic no ítoal'ez. numero 99; la úei sexto ' ’	....	..a ........	... la nei sétimo calzada
calzada del Monte número le Jesus del Alenté núuo iu
878.
1U«IB	uo o • OW....UU»; » «o™ lujauoo	Acougecueucia del juicio intestado Ue ia muren»
dores, que dentro de nueve d as después de. Último i Polio», ha dispue^Lo el tír. alcalde mayor del di»-anuucio ocurran á la escribanía á instruirse del prorateo •
jPa: uitatrvoi di se khi •— rime o y segundo • is. rito.— D Mariano tíegarra, Lamparilla 29.-D. Jorge Ledo, Velasco 8.	_ . r> „	. „„
Tercer distrito—Ledos. D. Luis Le-Roy, Prado <0. —D. Francisco Royero, Neptuuo 124.
Cuarto d..rt<ruo D, Domingo Cuba, Campanario 40.-D. Pedro Rus, Dragones 182.
(¿uinto distrito No naine, do número f e uHativqp con quien alu.»...r ,a«-iei s i.ro.|Ue «|.reseli te.
ReuiCava d< Maternidad Diputada lehoias Dí Alaría dé ios Dolores Gasimi Dì Concepcion de la Luz de Cárdenas,
-li Ili
B de pri-
li mes i ¿>so de Ta vira y