SI1TACIO.K DEL. BANCO BSPASOL BE CA HABANA.
EN LA TARDE DEL SABADO 18 DE NOVIEMBRE'DE 1871.
ACTIVO.
PASIVO.
• r Existencia en efectivo.................■■■•_.
•2.. J jti. en billetes del Banco..$	2.888.62o »
<S" 1 Id. en id. de las Sucursal es  . 4-7SO »
3.979.234 1» 4.518.085 82
«
fe.
c
<S
f Vencimientos hasta 3 meses....® Id. de 3	& 6 id.
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p-o
Préstamos con escritura......
Otras obligaciones...........
6.507.617 501 2.816.66!) 67; 915.109 34
L
Letrss negoe'able».........•••••.H
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas j\
Bienes del Estado, ...................
Documentos á cobrar por cuenta agen»....
Obligaciones pen-( Con varias firmas..........
diente» de cobro... i Con garantía de acciones..
Deudores y acreedores vàrio».........
Capitanía General............• •••..
IntGiidtuci* ele Hacienda publica...,
<8
í Por capital..........] Oienfuegos. 100.'
;	l C4rdenas... 61.
000 » 000 »
j ,	.... /Matanzas.® 100.000 »
1 Por billetes emitidos... | cieufuegos. 100.000 »
Por recaudación de contribuciones.. [Por virios conceptos..........• ••...
..	.	/1868 ít 69,.
Recibos da contribuciones... pyg¡) ¿ 70,
Recaudadores.
/ 1868 á 69-----------
• \ I860 il 70.....
f Importe entregado, i	Minos.
Hacienda pública: cuen-1 Idem reintegrado.. t» de anticipo sin inte- \
| Ampliación: impor-[ te entregado..
Aceioner adjudicadas Propiedades..........
/ Fincas....
\ Mobiliario.
Gastos de todas f De instalación. otases.........i. Generales......
[ ■	11		
$ 6.208 430	2.5		
2.803.40-5	:	i ».101.835	25
\$ 8,527.290	98 i		
10.239.393 •	61		
16 425	))		
985.801	47		
405.258	46	i 20.214.&79	42
278.480	67	1	
120.994	54 ;	399.475	21
))	))	144.282	17
))	»	259.9.51	16
»	))	421.826	75
251.000	» .		
200.000	»	i	
1.124.068	67		
1.2.50 283	S3	2. S 35.257	60
i 498.080	84		
157.926	52	657.007	38
* 1.1*1.867	66		
61U.1S2	30	1.691.540	96
$ 8.175.415	37		
6.241.138	78		
.$ 1.934.276	59		
$ 28.650.000	))	80.584.278	5»
»	»	251.149	04
$ 89.451	62		
4.103	95	93.#48	57
13.021	63		
37.317	02	50.338	65
		1 60.704.878	65
Pondo de reserva.
ir>.11 ,	..., „ / Por cuenta del Banco...............
Billetes emitidos. | pol, em¡g¡on exteli de guerra...
'Depósitos con interés [vencidos]....j B^rcses
' \ Intereses.
Dividendos
/ Atrasados....................
t Corriente: 80....................
Hacienda pública: cuenta f 1868 á 69.
Hacienda pública: cuenta do garantías.
ciones 1868 á 69.
Intereses por cobrar.............
Intereses por liquidar..........
Recaudación de contribuciones. Utilidades reservadas...........
Ganancias y pérdidas.
»	» i	i 6.000.000	»
»	»	609.000	))
12.371.290	»		
J 30.5SK275	»	48.955.665	»
»	»	10.475.766	77
>»	»	LU4.47S	61
$ 8.504	»		
223	71	*.727	71
$ 1.700	»		
75	16	1.77»	16
« 17.821	25		
28.659	»	46.271	25
1 * 1.057.762	42		
I 960,746	31	2.61*.508	73
*	»	1.105.183	79
»	»	871.468	03
»	))	16.261	80
»	)>	72.227	7*
»	))	83.278	64
»	»	90.463	58
»	))	131.928	31
»	»	495.010	50
		86.704 876	68
Habana 18 do Noviembre de 1871.
Gobernador Presidentede acuerdo con la Junta se lia s uvido disponer se anuncie por este medio a fin de qui los que deseen cmtiatar dicho servicio, presenten nu proposi iones en pliegos cerrado-, ante ia Junta que te hallaré coustitu'da en cata cas-a de Gobierno, á las 12 del día 30 del corriente, pudiendoantes pesar á la Secutaría donde se les enterará, de las cend ciones acordadas para el caso. Gu&nabacoa Noviembre20 de 1871. José María Valenzuela, Secretano.
Ayuntamiento de Sania Cruz del Sur. Secretaría. En sesión oí diñaría del 3 del c irriente acordó o ta Cor-pora ion se dé el mas puntual cumplimi -uto al Decreto del Exorno. Sr. Gobernador Superior Políbco fecha 24 de Agosto úitimodispouiendo ia creación de plazas de médicos en cada jurisdicción municipal. Ea tal virtud los Profeso es que aspiren á servir ebeho destino en es-t1 localidad y s 1 d strito con el sueldo anual de 750 pe ses eon entera saje ci >u á lo dispmst \ dirigirán nu instancias documentadas al Sr. Presidente do! Ayuntamiento en el téimlno de treinta día» c miados desde ia fecha. Santa Cruz Nov eiubre 5 de 1871. G'árlcs Pifia, Secretario.
Ayuntamiento de Santa Chut del Sur. Secretaría. Vacante la Dirección de la oscue'a municipal de uifias de e»te puerto, dotada con el sueldo anual de trescientos pese», acordó esta Corporac'ou en sesión del día tres del c rrienle se convoquen aspirantes por el término de 31 dias para que las que reúnan las condiciones legales s» sirvan 1 resultar sus instancias documentadas en esta Secretaila." Santa Cruz Noviembre 7 de 1871. Cirios P,fla, Secretario.
Ayuntamiento de Sonta Cius del Sur. Secretaría Vacante la Dirección de la escuela municipal de Valones de este puerto dotada con el sueldo anual de cuatrocientos o ho pesos, acordó esta Corporación en sesión del tres del comentase convoquen aspirantes por el término de treinta dia?, para que los que reúnan las coodicic-nes lógalessa sirvan presentar sus instancias docuiner-ta las en esta Secretaría. Santa Ciuz Noviembre 7 da 1871. Cárlos Pifia, Secretario.
M. I. Ayuntamiento de Sane ti Sptrilui.—Secretaría No habiéndote presentado- aspirantes á las plaz as de médicos municipales mandadas orear en esta ciudad por resolución superior de 24 de Agoslo último á pesar dal llamamiento hecho por la Gaceta de la Habana y periódico 1 cal de esta ci fideera con fecha 18 de Setiembre último: et Sr. Prestíante de acuerdo con lo resuelto p- r la I. Corporación en sesión capitular da tres del a tual se 1ra seivido disponer se reitere aquella convoca oria por el término de otros treinta dias al efecto expresado en la mnma.
Y á los fines prevenidos s» inserta la presente «n la Gaceta oficial y periódico loca!. Sancti-Spírit s y N» vi- mbr# 9 de 1871. El Secretario, J. Buono.
to derecho electoral que les está confUdo, y que no han olvidado que de su buen uso dependen eu gran partee! bienestar y la-prosperidad de esta jurisdicción.	1
Loques) anunciará en tres númeres consecutivos
de la Gaceta de la Habana y del p riódieo local para oc-
noc-in ontn de 1 >s interesados á quienes recuerdo qUñ no pueden excusar su asistencia sino por enferm-Jad justificada ó ausencia autorizada por esta Presidencia Cárdenas 12 do Noviembre ele 1871. Lanicia,
V* B.®
EL DIRECTOR, Miguel de la Puente,
EL CONTADOR GENERAL, Jo sí Ramon d« Maro.
Keal Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
El Excm#. 6 limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno (leería Real Caca, por un parte de su Dirección, facha 14 del quecursa, ha sabido con sumo agrado que las ñiflas hospicianos acaban do bordar primorosamente cuatro lujésos banderines destinados á las compañía» de Cazadores Voluntarios de Guatiajay, en cumplimiento dol encargo que por sí y en nembre del limo. Sr. don Miguel Suarez Vigil y Sefio re» D. Guillermo Martínez y D. Juan Aguirre, se tirvió hacer »1 Sr. D. Mariano do la Torre, quien representando dignamente a ios expresadas S ñores ó inspirándose eu »us propio» sentimiento» caritativos, tuve la bondad de exhibir la importante suma de ochocientos pesos, 110 tanto para retribuir aquel notable ti abajo, nomo para favorecer con tan generoso doutüv# á ia mansión de ios pobre?.
Lo que por Orden do S. E. I. se publica en la Gaceta parageneral conocimiento, uir giendo por este medio una expresión de merecida gratitud á los benéficos donantes eu nombre de la referida Junta y á reserva de que se le dé debida cuenta en la primera sesión qu# celebre.
Habana 17 de Noviembre de 1871. El Secretario,
Luis Oliver.
El Sr. Director de esta Real Casa ha participado, con facha 14 del que cursa, á la Presidencia de su junta do Gobierno que eumq'ieddo una Orden del Excwo. ó limo. Sr. Gobernador Político remitió al establecimiento el Sr. Cura de la parroquia del Santo Angel Custodio, Pbro. D. Cirios R. dol Castillo, una ternera que se rifó con motivo de ia última festividad celebrada allí, sin que so presentara la persona poseedora del número/runfiado. ,
Loque por Orden de dicha Presidencia se publici • n la Gacela pora general conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1971. El Secretario, Luis Oliver.	«
El Sr. Director de esta Real Casa, con fecha 14 del qu» cursa, participó al Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de su Junta de Gobierno, que les Sres. Ca»tro, hermanos y Compañía tuvieron la bondad de donar al piadoso Establecimiento ciento setenta y tres ejemplares Ue vários libros de texto paga enseñanza de los niños ln spiciauos, conteniendo obras de religión, lectura, gramática, aritmétoa, geografía, historia, cronología y cosmografía.
Lo que por Orden de S. E. I., se publica en la Gaceta para general conocimiento, dirigiendo por este medio expresivas gracias á los Señores donantes.
Habana 18 de Noviembre de 1871. El Secretario, Luis Oliver.
La Disección de esta Real Casa en 13 del que cursa
Íiartioipóá la Presidencia do su Junta de Gobierno ha-isrrscibldo la cantidad de cateree pesos ochenta centavos remitidos por disposición del Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Políticoá beneficio del Establecimiento.
Lo que por órüeu de dicha Presidencia so publica en la Ga etapara general conociinicmo.
Habana 18 de Noviembre do 1871. El Secretarlo
Luis Olivtr.
Gran bazar para conrírui.' con su producto un asile-taller cu e.ia Real Cata, destinado á jóvenes pobres.
El Exorno. 8r. Gobernador Superior y Capitán General, £C oliendo á Ja solicitud que por feliz Inio'at va del Excmo. á I:mo. Sr. Gobernador Político su Presidente, acordó dirigirte la Junta de Gobierno de esta Peal Casa, te ha dignado aulorizar la celebración de un bazar, cuyo producto se coutagre exclusivamente al laudable y por muchos títulos humanitario designio de ensanchar la piadosa mansión, cmrítuyeacio an nuevo departamento que se denominará “rsilc-taller” donde »0 proporcione tanto á las jóvenes que cumplan en el de niñas hospicio ñas la edí d ele 1 / años, camo á numero6 as huéifanas desva idas da diversa procedtnc a albergue alimento, vestido, educacou y sobre tolo, enteña riza de un arte ú efic o útil que las prepare oonvenieiPe mente para una vi la honrada y laboriosa: proyecto aue por sí solo se remolienda á la consideración cié cuant í se Interesen en bien del sexo que por su nut mil debilidad necesita mas auxilio y protección. Con tul motivo, partícipe d cha Juma del vivo anhelo que animo & su Presidencia eu p o do la nierit >ria obra qué ha uro rnovid >, lia acordado llevarla á efecto con la mayor i.ie mura posible, va léndoee de tus propios reoursos v ecm-taudo con la óticas coo¡ erudoD, no iuvoc ida ya en va no, tlelos Sri s. qu> componen los gremios correspon dientes á la Iuüu tria y el Comerco, no solo para Ya ad.uisici n, tiuo para el expendio ea su odoi t ínldad de los objetos neceea.ic s, o uno prenda seguía estadel acrei CO y la legalidad que han de presidir el acto sin e= pe-ar por tinto para inaugurarlo el recibo c'e cíonaclo nes las mas de las veces obtenidas por peticiones v r im premisos epuesedeseaevitar, no monos que la repetición' de abusos lamentados eu cato» análogo!, con razón ¿i n ella; pero como tan loable propósito n¿ impide ni *“ aceptan con aprecio y profunda gratitud I03 beneficio* que pueden deberse y de cierto ce deberáu, á la exorn
táusay nurca desme ntida generosidad de los olrfiatb
vos habitautes ds esta c pital, el Excmo. ó limo sJ Presidenta lúa tenido á bie.-i disponer quesenubhoue este anuario eu 1-a periódicos diarios de b misma Z! gen» a f imcmueuto, en'6 inteligecc a ¿ecjUe8^
mitirán les objetos que se remitan para el Bazar, en los punt s que S continuación se indican.
Y cumpliendo lvórden de S. E. I-, expido la presente en la Habana á 17 do Noviembre de 1871.—El Secretario, Luis Oliver.
Puntos en queserecib n objetos para el bazar que lia deabiirla Leal Casa de Bonefiien ia y Matemi-dai.
La Dirección del mismo piadoso asilo.
La morada del Sr. Diputado Dr. D. Vicente Hernández, calle de Pau'a esquina & la de San Ignacio.
Idem la del Sr. Diputado D. Julián Aivarer, calle de la Salud esquina á !a deSanNicol s.
Idem ia del Sr. Vocal de la Junta, Sfndi o 2? D. José Olmo, calle de Aguiar entro las de Ob'spo y Obrapía.
Almacén deiopas “ La Diana,” de D. AngelArcos, «alie del Obispo e squina á la de Cuba.
Perl'umena da loa Sre?. Douflbuy C? calle dol Obis-fouúmero31.
Quincallería dep. José Rueda Bustamante, calle de Mercaderes esquina á Lamparilla.
P utería de D. Ricardo M'»i, cal’o de Riela entre Aginar y Cuta.
Fábrica de tabacos de D. Femando Arrigunaga, ca lie del Sil 110.
No habiendo sido posible contratar ayer el sumi-nistie de la cera que necesite esta Real Casa durante el año económico de 1871, á 1872á pesar déla convocatoria de licitado! o-) repetidamente inserta en la Gaceta oficial, en cuyo número correspondiente al clia 9 de Setiembre último se publicó en correspondiente pliego do condiciones; el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Pelltico, Piesi-dente de la Junta de gobierno respectiva, lia tenido á bien ordenar que se repita, una vez ni8s el llamamiento, con objeto de que los interesados puedan presentar sus proposiciones eu el acto de la subasta pública, que so eelebrsr i eu Ja Sa^ Capitular, á las doce del día, el jué-ves 23 clol que cursa.
Y cumpliendo lo dispuesto por 8. E. I. expido la presente eu la Habana á 9 de Noviembre de 1871.—El
Secietaiio, Luis Oliver.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se sir vió aprobar los pliegos de condioiones fórmalos para coutiatar en pública subasta, los suministros de carne, víveres, viandas, alimentos de enfarnaos, vestuario y combustible que necesita esta Real Casa durante e'. año económico da 1871 á 1872; y el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político, Presiüente de la Junta do gobierno respectiva, ba tenido á bien decretar que por espacio de treiuta dias te publique en Ja Gaceta ofioial la correspondiente csuvoantoria de liuilaidores, á fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones, suje-tiándose »«tiictamente á los referidos pliegos qua se insertan á continuación, en el concept» de qp* el remate se eelebrará en la 8^!a Capitula* el juíves 2* del próximo Noviembre á l$s doce del dia.
Y cumplieudo Jo dispuesto por S. E. I. expido la piYseuteen la Habana á 23 de Oítubre de 1871.—El Se-oretari», Luis Olivor.
[Los pliegos de condiciones, se publicaros eu la Gaceta d3 los días 31 del pasado, 1, 3¡ 8 y 4 del corriente.]
verilicalo, hadándolo saber por medio del presente anuncio á fin do que llegue á conocimiento de su dueña y pueda pasar á recogerlo próvias las formulidades que acrediten la propiedad del citado esclavo.
Habana 1-5 de Noviembre de 1871. El Mayor, José Arderius.
Regimiento Artillería 4e Montaña.
El dia 25 á las doce de su mañana tendrá lugar en el cuartel calle d# Composte'.a, en pública subasta la contrata de muloja pqra el ganado del mismo presente eu esta plaza, se admiten preposicionts en pliegos cer radoa media hora áutes de la señalada para el acto. Se avisa si público para los que destea Ver el pliego de condiciones que se baila eu las oficinas del Detall del mencionado cuerpo. El pliego cerrado deberá estar concebido así. Fulano de tal vecino de tai parte, se comprometa á suministrar la nasloja gue necesite el regimiento Artillería de Montañ a al precio de tantas pesetas, y tantos céntimos arroba.
Habana. 20 de Noviembre de 1871. El Ayudante Secretario de la j un-a económica, Ricardo Salomón.
El miércoles 22 del corriente á las dcea de la mañana tendrá lugar eu su cuartel calle de Gompostela eu pública subasta la contrata de zapatos para el expresado con sujeción al pliego de condiciones y modelo que existe en el almacén dei mismo; lo que se ln.ee saber al público para los que deseen hacer proposiciones al efecto.
Habana 10 de Noviembre d# 1871.—El Ayudante Secretario ¿ola Junta económica, Ricarüo Saiouiou.
Asilo general de enajenado*.
Secretaria.
Laliándose vacante lap'aza de Médico interinodel Asilo de dementes dotadacuu el haber anual de 2200 os-eud#s, cuyo dsstín* debe ser provisto en propidad con arreglo & lo que dispone el art. 58 del Reglamenta gene-ral del ramo; el Sr. Presidente de la Juntado gobernó del referida establecimiento se ha servido disponer se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficia!, por el término de un mes psra que las personas que desen obtener
el referido destino pieienteu sus solicitudes ¡í la expresada Junta a-.o.apañadas de todos ¡01 documenta* iusti-ficativoi de sus méritos y servicios y por conducto de la Secretaría situada calle del Obispo número 136
Lo que de órden del referido Sr. Presideuté se anuncia al público para general conocimiento.
Habana Noviembre* de 1871.—Et Secretario Ch «-
yorio ¡.»Va.	’
Sub-iuspecciOn de vigilancia delter.ev distrito,
A fin do que tenga debido cumplimiento lo dispuesto Por el Excmo. 6 lime. Sr. Gobernador Político en el tx-podiente gubernativo que iusíruyo para recoger lacón-trata dal asiático Jo¿ó Lee ó Mamerto quo fadoció en el ho-pital civil de esta ciudal en 22 de Setiembre último, se eonvo.a por este medio ai patrono del referido asiático paraque concurraáestadependeneiacaiie deSan José número 9 á entregar el referido iFeumeato y á que declare por los particulares oportunos. Habana y Noviembre 8 de 1871. José Ruiz.
Pi cslíllo departamental de u Habana.
Mayoría.
1	.CUÍI1^*^0 sa con^eha el confinado deco-
lta,ulr['z ó Rdmirez, esclavo de dofm Doloie* no habiéndose presentado su dueña á reeo-gerlo, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ba su traslación al depósito de los de su cIbío astab.eculo en los fojos do esta ciudad, como so ba
Don Francisco Calvo y Madurga, segundo Ayudante y
Fiscal de etta plaza.
Ignorándose el paradero de los paisanos don Tomás Paliguara [á] lbehiriobe y don Santiago Miia, á quienes edoy proetsaudo por ol atentado que perpetraiou en la persona del salvaguardia don Benito Martínez en la tai d) del treinta de Setiembre último: usaudo de la jurisd cctau que las Reales Ordenanzas conceden en ei-tos casoe á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito Hamo y emplazo por este mi primer edicto y pregón á I03 expresados don Tomás Saliguera [á] Pii hiriebe y don Santiago Mira, señalándoles la Real cárcel de esta ciudad, donde deberáu presed irse personalmenta den-tiodel término da treiuta dias, que se cuentan de da la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparten' ca el referido p azo, se seguirá la csu-ia y se san-teneiaiá en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario sin mas llamarle j ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este edietoparaque venga á noticia de todos.
Habana Jó do Noviembre de 1871. Francisco Cal vo. Por su mandato. Sebas i n Gutetl,
Don Francisco Calvo y Madurga, segundo Ayudante y
Fi-cal d» esta plaza.
Hallándose ausente de esta Capital el paisano don Ramón Xiques y Entraigo, á quien estoy procesando por el del toda infidencia, usando de la jurisdicción que las Reales Ordenan zas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por críe segundo edicto y pregón á dicho D. Ramón X'ques y Eutraigo, señalándole la Real Cárcel de esta ciudad, donde deberá presenta!se personalmente dentro del térmiuo de voiute dias, qu* se cuentan des' de Ja fecha, á dar sus descargos y defensa; j de 110 ccm parecer en el referido plazo se seguirá ia causa y se sentencia! á en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mes llamarlo ni emplazarle por ser estala voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto piara que venga á no tieia de todos.
Habana 9 ds Noviembre de 1871.—Francisoo Cal vo. Ror su mandato, Sebastian Gateil.
Don Francisco Calvo y Madurga, cal dsestaplaza.
2? Ayudante y] Fis-
llud.re Ayuntamiento de Colon. Secretaría, j/o hab.Ondosa piciea'a lo aspirante en la segunda convocatoria acordada por este Ay untamiento para proveer la pluznds Dir ctor de la Escuela Municipal de varanes de PMuiillus, dotada con 40 piesos de sueldo mensuales seis para material v casa par cuanta del Ayuntam¡em,! lia acordado esta, con vocería por tercera y Ultmiavez v por 15 días contados desde Ja fecha, á fin de que loa ¿f. 1 iraníes que deseen < bteuerla presenten oporlunatnen! te sus expedient sen que acrediten su idoneidad y Jemas antecedentes que determin 1 el plan dé estudios vigente. Colon y Noviembre 8 de 1871. José M. Bueeta"
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DB FRIMEKA INSTANCIA.
La Alcaldía Mayor del distrito de Belen re ha fijado en la tara númeio 72 de Ja calle del Aguila* entre San Miguely Nept mO. Loque st anuncia por este medio para g‘nsral conocimieuto. Habana 14 Je noviembre de 1871. Cárlos Laurent.
AUTOS.
En las diligencias promovidas por la sociedad de Casuso y Compañía, toiic tand > el embargo preventivo de ciertas can ti Ja tas que se alen ian á don PeJroCdrro ha dispuesto el señ r alcalde meyor del distrito dei pp lar que e 1 seis mininos consecutivos de la Gaceta oti-cial se haga saber á D Fernando Vaz puez padre 6 hijo den Enrique Valdés y Chacón, don Eduardo Olíais
don Miguel Almona, don Domingo Araugo, don Miguel Loiiiuo, don Manuel Pineda, 1:0:1 Jacinto 6 arquez dou Andiés Vuidé) y Chacen, don Rafael Gamba, doti Martin de Sa’azar, don Francisco Valdés 3' Oríis, d Mariano Ramos, [don Fe lipe Bareacél, don Jo3é Re:
I. Ayuntamiento ds Guannjay.—Secretaría.—Ha hiendo acordado este Ayuntamiento sacar á pública licitación el a quitar de ios esclavos que existen en el depósito judicial de esta cabecera el Sr. Teniente Gobernador .Presidente ha tenido á bien señalar para que tenga efecto dicho acto el dia l.° del próximo Diciembre en cuyo díase encontrarán eu el mencionado depósito los esclavos de referencia para que puedan ser examins-dos por los que se interesen en la licitación, bien enten dido que estos no podrán salir do la jurisdicción.
Y de órdem de 8. Sría., se hace saber por este medio para general conocimiento. Guanajay Noviembre 18 de 1871.—P. E. D. S. el oficial, Miguel Mufioi.
Muy Ilustre Ayun'amiento de Guanabacca.—De-biéndo proced«i*9 a la provisión de la plaza de Secretario C mador de esta Corporación, vaoante por renunc a del que la servia, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento, se ha servido disponer se anuncie por este mi dio al público para que los qu# deseen 01 tar al referido destino, presenten sus instancias documentadas tn esta Secretaría, á mi cargo, hasta las ocho de la mañana del dia primero del entrante mes de Diciembre que se ha fijado com# término de esta convocatoria. GuanaoacoaNoviembre 17 de 1871. El Secretario interino. José MaiVx Valeneutli.
Ayuntamiento del Maritl.—Secretaría.—Por acuerdo de esta Corporación aviso al público por este mrdio que para mayor seguridad de ia misma y de tas S res. contribuyentes, los recibos de esta municipalidad qu# se presenten al cobro, ademas de Jas firmas de! Contador y del Mayordomo de Propios, lian de llevar estampado el sello dsl Ay untamiento, sin cuyo requisito seria Mulos y do ningún valor.—Mariell7de Noviembre do 1871.—El Secretaría, Antonio Fiorit.
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele ex travistió á D. Juau Bautista Aguirrucho, natural de Vizcaya, vecino de est# partido, de estado soltero, oficio labrador y de 22 años de edad, la cédula de vecindad nú mero 251, que como cabeza de familia le fué expedida por #sta oficina en 23 da Febrero último; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción eu su snporior decreto fecha 15 del corriente ssha servido disponer se le provea d# un duplicado y que se auunci# por este medio *1 extravío de aquella para los efectos que haya lugar.—Cala bazar 18 de Noviembr# ds 1171.—José S. Barrera.
Capitanía del partido del Guayabal —El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de ayer 17, ordena dar á D. José Merino Hernández, natural de la Habana, casado, labrador y de 27 años, duplica lo de la oSdría de vecindad como cabeza de familia que en 20 de Marzo último y al número 1193 se le expi dié y ha extraviado, quedando Bin valor esta última Y para su publicación eu la Gacela libro esta órdeu Guayabal Noviembre 18 de 1871.—Cayetano Turres.
Inspección de policía de Guau abaco?.—La cédula número 615, no cabeza expedida á favor del moreno libre Eulogio González, natural de ería, solteio, de 15 años, aprendiz do tabaquero, comensal de la morena Inés Azcirate, vecina da esta villa en la calle del Cruz de la Verde número 59, ha sufrido exíravíoy en tal concepto, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer en decreto del 10 del corriente se le expida por duplicado anunciándose ( n la Gaceta oficial de la Habana con el fin de que quede sin ningún valor la extraviada. Guanabacoa 13 de No viembre de 1871.—Agustín Hernández Cautda.
Ilallárdoss ausente ds esta capital el paisano d >n Ramón Govantes, á quien estoy procesando por el d -lito ds infidencia; usat.di d9 la jurisdicción que las Roa les Oíileuaiizas coucidm cuestos casosálos Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo, por este mi segundo edicto y pregón á dicho dou Ramón Olivantes, señalándole la Real cárcel da esta ciudad donde deberá personalmente presentarse dentro del término da veinte dias, que se cuentan desda la fecha, á dir sus descargos y defensa; y <le no comparecer eu el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Cornejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S, M.
Fijóse y pregónese este edicto para que venga á noticia da todos.
Habana 13 da Noviembre de 1871.—Francisco Calvo. Por su mandato, S-.bastian Gateil.
«. .IICLBJVJ.1^ .().»"	HO-VC!- .'KVl.' J.m.J-.A’Sm
QUINTA ¡SECCION.
OFICINAS t>SJj INTERIOR.
Junta de Cemtruccion de Cárcel de Quanabaooa — Debiendo procederse al tiro de los materiata» ueceaar.'c* par» la eonstructloo Ue la nueva cárcel; •] Sr, Tenieat*
Itispeccion de vigilancia de Bejucal.-»-De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalídala cédula ds ca beza d# familia número 1175, expedida por esta (lepen dencia en 30 de Junio úllimo á dou Márco3 Rodríguez Mirabal natural de B'jucal, edud 31 años casado, labra dor, vecino del cuartón Viajacas por haberla ex!raviado( Bejucal 1? de Noviembre de 1871. Manuel Olmedo.
Teneno'a de Gobierno do San Juan do les Reme dios. Secretaría política. Habiendo extraviado L' Francisco Perez Crespo la cédula de vecindad que le fué expedida en la inspeceiou da vigilancia de esta villaal número 759 y en Marzo del presente año, ha acudido á esta por medio da instancia en solicitud da un dup ica-do de dicho documento, el Sr. Te Diente Gobernador ha tenido por conveniente disponer en vista da haberle llenado los requisitas prevenido!, acceder ásu petición y ordenar se anuncie por medio del presente la pulida i de la extiavia ia. Remedies, Octubre 30 de 1371. Jca quiu L. Marccleta.
Ilustre Ayuntamiento dt Cárdenas. Fren dencia' Eu vista de que tampoco ba pedido tener lugar ln-y el acto de las propuestas de concejal«! para la renovación de la mitad de ios que que componen este I Cuerpo municipal por nohaberasistidonúmerooompetentade electores mayores contribuyentes, he dispuesto,cumpliendo lo qu# ordena el segundo extremo del artículo treinta y tres da la Ley orgánica, que dicho acto se celebre el da-mingo diez y nueve del ec.urí á las dreo del dia en esta Casa Consistorial, feia cual fuere el número .de ccncur-renteaf y que se citm á domicilio todos les electores, excitándoles el oalo y la solicitud de que deben estar animados en demostrar coa su puntual asistencia y acie it > eu la elección, que son dignos de ejercitar «1 importa.
don in
-	■	------s,
don Pedio Ol va, don Francho Santos Ugarte, dou Francisco de Cárdenas hijo, don Mauuol divas, dou José María C ielo, dou Antonio y don Manuel Aguilera, don Fianoi-c > y don Laureano Chacón, don JosóMaiií Morales, (loa Antonio Marti, don Diego, don Aiiiouk; dou Teiesforo y don José María Sot longo, don Ramoil Zubizarréta, (h 11 Francisco García, dou Manuel Avias, don Cárlos Ruga, don Nicolás},de Cárdenas, don Peimla Domínguez, do 1 Juan CLiac -n, dou M'guel Harreray don Nicolás Gom“Z exhiban en mi escribanía las cantidades, que adeudan el ante-dicho don Pedro Cer.o, apercibidr» da la doble paga si lo contri rio hicieren. Habana noviembre veinte de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	A 23
EDICTOS.
D. Joaquín Arguedaa y Españo’, Alcalde nuyurdd distrito de la Catedral en esta ciudad etc. Por esta ral ler cera carta de edicto y pregón, cito, llano y einp azo 4 Mr. Jiion Blake, natural de Iuglater.a, soltero, mariuc-r# que fué de la Barca Rnyaliks y de veinte y dosufioi de edad, para que en el término de nueve dias eo prtsenté en el juz ;ado á evacuar un acto de justicia en 1« causa que se lo sigue por heridas al sereno don Tomá» Mart.-nez, cieito y seguro de que si asi lo Hiciese !o>oiráy administralá justicia, O dejlo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios (stradosdd Tribunal para 1-s noríficasio' os y demas actos quo resp*cto del niisrn# ocurran eu la causa.[Queasí lo tengo inundado. Habana Noviembre 29 de 1871. Joaquín Argucdai y Español. Por mondado d# su señoría. Francisco do Castro.	E ü 1*
Ldo. D. Francisco Vilaltn, alcalde mayor interino de esta eludi d y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda (arta do edicto y'pregón, cito, llamo y emplazo, & don Jj'taneisco Colon, natural da Ja Habana, da Ireiuta y tres afi >s de edad, solteio, tabaquero de estatura regular embucio til carpes* -ojos s illones barba cerrada y recortada, pelo negr# y viste en senos (le cains i á uso dtl campo, para que dentro de nueve dios se presenté en la cárcel do esta duda I á desjargrse de la culpa quo le resulta en la causa que se 1# sigue por hurto de cuatro c iballos íi don Bernabé Ramos seguro do que si así !o hiciere se !e adniiuis'trará recta y cumplida juitie ay de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz por bastante tas estuvios dal juzgado para las notificación?) y demís trámitei del juicio. Bqucal noviembre H de 1871. Ldo. Francisco Vilalta. Por mandado de su señoría. Justo Barona. Y para su cumplimiento libro lapresente. B -jucal noviembre 14 de 1871. Justo Barona.	E O 21
D. Ant-mlo Fernandez Cliorot, Abogado de los Tribunales de Ja Nación y alcalde mayor del efistríto do Balen. Por el presente edicto hago saber á D. Fraucis-¡o G spertqua por aut# ds trece del corriente mei 1) ha sido declarado evacúalo por su rebeldía #1 traslado quo se le cinfirió 0:1 providencia do treinta y uno de Agosto último, tn 0( autos incidentes á los que lesiguedeu Estanislao Bartumeu tn cobro da pesus formados para tratar do la tercería de dominio establecida por D. Juau J, Perez de Ja negra Carolina conga y Erntt r a lueumi. Dado eu la Habana á 15 de Noviembre de 1371, Antonio Fernán dz Cliorot. Por mandado do su señoría, Cirios Laureut.	E 23
D.'Cífn ido Ainz, alcalde mayordeldistiito delaO ro, etc. Por este mi primer edicto, edito, llamo y emplazo á don José Rodrigues Gutiemz, dou Diego Mauricio Rosainz, don Ramón Ai ni 11 teros, par lo Ramón Miguel Váldes y moreno JuanValmaseda, cuya residencia so ignora, 1 a-a que dentro de nueve dias se presenten# notificáis) coa sus respectivos curadores dei fallo liicín-do en la causa quo so le sign ó por lobo á mano urmaJi y heiida al asiático Francisco Fernandez, apereibldcseu sil def Cío de lo que lia ya lugar. Habauanoviembrequiu-ca (le mil ochocientos astenia y uno. Cándido Ainz. Tor mandado de su señoría, L. Luis Rodríguez. Ypara #u publieac.on por tren números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut snpra. L. Luis Rodríguez. ^
D. Cándido A:nz, ale -lde mayor del distritodetCerro, etc. Por esta mi primera carta de e ficto, cito Hamo y empl zo á don Baltasar Marliut-z Ampuil a, naiu™ (la Asturi s, tolero, dep anuiente y ae veinte y dosaíM -le edad, paraque elentro de nueve dias seprtseuteta0' tifioarso de lo resuelto en Ja causa formada por robo 8 dnn Juan Nogaredu, vecino de los Q lemados de Mari*' nao, cierto y seguro da que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y da lo contranose ie dtclaratá a" be.de y contumaz ó ineur.o eu Jin penas de la ley. «a‘ Lana noviembre 15 de 1871. Cándido Ainz. Por i“#™*' do da su s ñoría. t árlus Rodríguez.	E O 2-
D. Cáudid i Ainz, alcal le auayor del distril® deiI-1*' ro, etc. Por est) mi tercer edicto cito, llamo y - mplazOi á don Anselmo Chenar cuyas generales ee ignoran» quien se sigue causa, por quebrautainieata de couiiea* l ara que dei.t o da nueve (luis so presente eu el asileoe San José á descargaisa de ia culpa que eu dicha t*u» le reeu’ta, seguro de que se Je oirá y administrará JuSl‘ eia y de lo contrario será deciaiado rebelde y coiituiM ó nieurso en las ponas do la ley y por bastaut) Jos e:atr‘*" dos del J uzgado } ara las notificaciones y domas trám' tes dei juicio. Ha baña noviembre 15 de 1871. Ainz. ro inundado da S. Sría. L. Luis Rcdiiguiz. Y iaraíUl«‘ biieaciou entres números de la Gaceta ofioial libro presente ut supra. i.. Luis Rodríguez. E 0 2-
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa y su pai tido etc.-Por esta mi primera carta de edicto y Pre‘ gou, cito, llamo y c mplazo á don Rafael Bel o, cuyas 8** uerales so ignoran, para que se presante eu Ja cárcel d® esta villa a d scargarse de ia culpia que le resulta eu l* cansa que se instruye por asalto y robo en el sitio Can“' brava, donde reside don Eliseo de la Fó, seguro de qu«“ asi lo hiciera se lo oirá y administrará justicia y1,6** coutnuiose lo declarará rebelde y contumaz 4 illCU"l eu Jas penas de ia ley y par bastantes los estrados ae juzgad - puya ios notificaciones y demás trámites d#l P cedimieutu. Sun Autonio Noviembre 15 de 18T1. nf 1 as García Eu z. Por maudi-d > da su st fiaría. Al|q, da Porto. Y } ara eu publicación por tres números d. Gaota oficial libro la prt sonta. San Autonio Novieu'01 15 de de 1871. Antonio de Porto.	£ O
D. Fabian Forgacjo y Sánchez, Juez de primero 10-tanc a doi distrit j 4) Gu dilupe. l’ore-to tarie. y nio tdicto y pregón, cito, ilamo y emplazo ú dou J Móri y Vrego, natural da Asturias, 10.tero, de ve' afios ue edad y ayudante da cocina, para que enu mino de nueve di.ra se pieienta tn la Real e.írcel (le * ciudad, á descargarse dala culpa que le resulta eu Ia °L. ta fu lijada por robo en la casa de prestamos de“'*1 ,ri l'redjj Da rogada, ccguro d) que si atí lo hiciere te I* y adinm.aliará just.c a y de io contrario se D “eC/« y rebelde y ctn uuiaz é iuenreo en las penas dé la por baste lilis ios e iradas dei juzgado para ^ trft pol-ulteriores: Habana Noviembre 17 de 1871. Fab:»'J gado, por su mandad). Joaquín Abanza. ^
Jji V * .j-jj*
I). Ante nio R# mero Torrado, Abogado nales del Reino y dei Ilustre O a.egio de Madrid 4 7¡cC¡oB do mayor del purlid#.,uiial Alacranes y *u jurI,‘ v,in-porS. M. etc-Por el presentecdi.tr>, cito, ,od» p ato a dou Máximo Gallardo para que ene l*'",tca8a MUiV.-d ai después del último anuncio comp*r *a#lo este ju/.gaclo para nombrar abogado y p represente tn ia causa eriunual quesa i) *■>BU® ® u0g¡ *» de otioi por juego prohibido cierto y seguru lo hace se .'o administrará justicia y de no ^ le declarará rebelde y contumaz y por bastante.
dp» del juzgado parándole el |iarj QtgiQ qdí JiU