do Octubre de 1865 y que el rematador tendrá los ,ler®' choa y adquirirá las obligaciones que en el mismo se detallan y que les pliegos cariados de las proposiciones qm se presenten se redactarán con sujeción al modelo que
abajo se inserta.	_ T .	,
Y por disposición del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficia! para general coiiocmue lito.
Habaua 2 de Diciembre ee 1871. Liego García A o güeras.	. .
Modelo de 'proposición.
D. N. n...........vecino de.'....enterado del anuncio inserto en la Gaceta de...... y.'1®.1:18
lies y requisitos queso exijeu para adjudicai al mejor postor el solar número 10 de la manzana 28 do los terrenos de las murallas'el cu al consta de 101o metros 68 cen-tí metros cuadrados con linderos al Este calle uel Egiuo, al Sur calle de Apodacn, al Oeste solar número o y al No; te con el solar número 9, de dicha manzana solici tase subaste á su favor y con arreglo á lo establecido en el Iteglamento vigente el citado solar, comprometiendo me al cumplimiento de todas las disposiciones presen tas y á satisfacer á la Hacienda publica en los plazos mareados [ó al contado] la cantidad de........ alionan-
do también los derechos» de escritura y demas gastos que se origiuen y los 104 pesos 56 centavos por acotamiento, medioiou y avalúo de dicho solar.
Fecha y liruia.
Administración «1o Hacienda publica de la Habana y su jurisdicción.
Da María Rui/, de Villa, su apoderadoó persona que posea en nombre de ella unos negros emancipados, boy en contratación, se servirá presentarse en esta Administración á la brevedad posible para un asunto que concierne á dicha señora.	■	. .
Habana 16 de Diciembre de 18<1. El Administrador, Daniel del Mazo.
Con esta fecha he tenido por conveniente nombrar ejecutor de apremios de cs‘a Administración á D. Ramón Curbelo Avala.
Lo que se anuncia pura general conocimiento del público.
Habana 16 de Diciembre de 1871. Dan ‘el d l Mazo.
A las 12 del diu veinte y nueve de diciembre próximo fo rematarán en pública subasta en esta Administración, ssis y media y un quint > hectáreas de tierra, ó sea media caballería de color vermejo con algunas palmas reates y 28 árboles frutales; linda por el Este con D. Antonio Borrego, porel Oeste conD. Francisco Sánchez Alonso, por ei Norte con don Andrés Borrego y por el Sur con don Jos&éJunchez, situadas en el partido déla Güira de Melena y reconoce una hipoteca por doscientos pesosen favor de D. Francisco de Paula Hornillos y un censo de doscientos cincuenta pesos correspondientes á bienes de regulares por el que satisface el 6 p. g de rédito anual con cuyos cargos lia sido retasada en 1600 escudos. Lo queso anuncia al público con objeto de que los que quieran i. tsresarse en dicha licitación ocurran en dicho dia y hora,
Habana 28 de Noviembre de 1871, Mazo.
A las doce del dia treinta de Diciembre próximo se rematará en pública subasta en esta Administración, una casa situada al número cincuenta y cinco de la callo de la Merced y la cual reconoce un censo de mil quinientos setenta y dos pesos cuatro reales, correspon-uiontes á bienes, de regulares, porel que satisface el cinco por ciento de rédito anual con cuyo gravámen ha sido tasada eu 3289 pesos 57 centavos.
Lo que se anuucia al público con objeto de que los que quierau interesarse en dichaiieitaciou ocurran en el expresado dia y hora.
Habana Noviembre 29 de 1871. El Administrador. —Mazo.	_____________________
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
......................... Birmrnr--
que no se halle modifica lo por les mismas, la legisla-ion vigente sobre contratos con la Marina.
Arsenal de la Habana, 24 de Noviembre de 1871. F.mnio Colombo.
96 idem aguavás............... 168 ...
18 brochas d- ? pura pintar...	67...
12 pinceles de i em para idem.	17 50
12 kilogramos espi1 ìtu de vino... 21 ...
Circular.—El Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Audiencia se ha servido proveer el auto que á la letra dioe:
“Habana Diciembre veinte y tres de mil ochocientos set uta y uno.—Visto el oficio del Excmo. Hr. Go beruador Superior Político de veinte y tres de Nov em-bre último, y lo acordado por el Tribunal pleno: Considerando que los ha eres do los Gm rd as, (pie eou el nombre de movilizados se han establecido eu fincas rurales para su defema, merecen ser reputados como trabajo personai, y com i tal privilegiado, seguu el articulo quinientos nóvenla y dos de la Ley de Enjuicia miento civil; llórese circular á los Alcaldes Mayores de fuera de esta Capital paia que procediendo conforme S derecho, estén muy atentos á que uo sufra demora ni entorpecimiento la retribución de los mencionados Guardias, cuidando en les casos que ocurran de que los Administradores órefi colonistas de prédios, sujetos £t la intervención judicial, abonen con toda puntualidad los sueldos que se devengaren on el concepto indicado, y dése cuenta al Gobierno de S. M.”
Y de órden de S. E. lima, libro la presente pava su inserción en la Gaceta oficial.
Habana Diciembre 23 de 1871 .—Dr. Jo>é Giralt — Secretario.
Comandancia di Ingenieros de Marina dil Apo (idero de la Habana.—Condiciones facultativas para ni ejecución de las obras en las casas del Sr Cómante Subinspector de este sitio y del Sr. Jefe de Ad-min s ración.
1.	° E; contratista disbaratará todos los techos del edifii io para construirlos nuevamente de azoteas y tejado «'onde existen cu Ja actualidi d.
2.	° E i la ejecución de las < liras solo aprovechara el
contratista las h sas que resulten completamente sanas y apropiadas al objeto que so dest ilen y las piedras que resulten del desbarate de ios rnuroj. De ninguna manera podrá emplear eu la mezcla del morteio, el que saque de la obra vi< ja; pues todos lian de componéis» con cal apagada y arelu üs buena «las* que m haya tenido uso.	-i i 1
3'? Los pretiles tendrán un metro de altura sobre el piso y el grueso do ias paredes cerrespo adíen ¡es, rebajado en 1/5; tollos ellos con fajas ó resalto corrillo, un lint* y embaulado ó alomado su paramento supeiior.
4 o Lo i planos de ias azoteas tendrán un declive ue 1;40 é irán sus intersección** á lrs caños bajantes, ci yai bocas debsrán empatillarse para evitar *u obstrucción.
5í Las zabalelus llevarán una iuebnaoion de 10.° bajo la horizontal é irán embutida» á loi pretiles, cuando menoi "5 mym.
6.° Bohío la nueva tirantería d* las azotaas de ias correspondiente! alfuglas distantes entre si el lado de lulos», irán estas, en lugar do tablas, con dos muios do lechada e-pesa, qus se lo habrán dado do antemano pe r su caía de ficho. Eleurajonado 0 ¡odobfim se ejecutará con todo ol esmero que reclumuu eaías obras, de manera que su expesor minia o lio baja do 11 tzm y que las piedias, colocada» con bastante pióximidau en eJ mor-téro de 1 de cal por 1 de arena, tengan Jas de la primera cusa unos 6 cym próximamente. Concluido el eurajona-do s* sentaran las losas francesas sobre una ca¡ a de mezcla oe 2 de cal por 1 de polvos de ladrillo, con cuyo mortero se to nará i tolas ¡as juntas.
7? El contratista, como indica el presupuesto, ejecutará en el edificio 0U metro- de íopello y 61» de enlucidos componiendo tes desconchados y dunas roturas, y dando Jes lechadas blancas y do color á ledo el edificio, de manera que Ja obra vieja armonice cou la nueva.
8? Fura la construcción de ios doscientos metros de tejado se empleará teja francesa plana, con les forros de tabla y tus coi respondientes bañóles, emboquilladas con tejas del país y eugrampadas de hierro la lila supeiior.
9.	J La tirauieiía sera toda de pino de tea ai e; litada, de 14 X £8 Gtn y la distancia que hoy tienen, dejando un espuo.o libro de un centímetro ul rededor de sus fogouu duras á fiu de que circule el aire. La madera que te un-plee eu la composición de la baranda del colgadizo será también de tea, empleándose el pino blanco solamente en las alfaglas y eu lo que exija uso de tablas.
10.	Antes de dar á los techos pinturas de aceite deberán prepararse las nudo3 con a cohol y goma laca á fin de que ios cubra Ja pintura.
H. Rara la cesa del Sr. Comandante Subinspector, el c n rutista levantará lor pitos de madera, ejecutaiá ei tirrapíen y apisonados necesarios pura sentar la sobria de mármol de 35 cjm de lado, después de cortado, blanco «in veta alguna, superior calida t, con faja negra y 42 m^2 de lo a lina de barro de Labisbal, marca «Pedro Pascual» cou 13]c de lado,’sentabas estas y aquellas sobre pi-s > bien afirmado y mortero de 3 de arena por 2 de cal, cascajo limpio y de convinioutes tamaños. El mármol y la losa de burro sentada» á cartabón, tocándose á hueso, perfectamente colora las, sin resaltos y en uu solo plano. hl mármol después de colocado, se emparejará ton asperón fino y piedra pómez para darle brillo.
12. El Comaudaute de Ingeníelos reconocerá los nra-teriaks que hayau de emplearse 6 inspeccionará la obra envía de ejecución hasta que se termine, pudiendo rechazar cualquier material que no llene las condiciones que debe cumplir.
15. Berá de cuent i del contratista la conducción de todos los materiales hasta el pié de la obra y no podrá ex traer por ningún pretexto sobrante alguno que de ella; resultare, pues tolo quedará como piopiedad de la marina. fio ie entreguán las lesas de Labúbal que deducen del presupuesto.
14.	Asimismo queda obligado á observar cuanto se prescribe en estis condicio. es eu el presupuesto y en las doctrinas sentad 3 por el buen arlo de construir.
15.	Tolas estas obras de ámbos edificios deberán enttegarse completamente concluidas álos tres meses y medio naturales, contados desde el dia en quo se firme la escritura.
16 El t po en que se subastan estas obras es de treinta y cinco mil ochocientos treinta y tres pesetas.
Arsenal de la Habana, 20 de Noviembre de 1871 José de Echegaray.
Materiales.......
Jornales..........
1259 98 1170 ...
Totales....
Importa el piesupuesto....
2429 78 36 173 70 36073 70
Hay quo deducir por los mateiia-les figuiontes que existen en el Arsenal:
450 ¡osar de barro blaucas, fin s, de Labisbal, do 18 c[m de lado do la matea Pedro Pascual..........-................. 141 ...
30J Ídem ídem encarnadas de id.
Idem ídem.................. 96 ...	24)
Sume............ 35883
RESUMEN.
Materiale-
Albañiles....
Carpintero?.........
Pintores................................ 1259 78 19945 70
Ji males.
SEGUNDA SECCION.
OI IOINAS OENERAI.ES.
Administración Central «le Correos.
El dia 23 del corriente saldrá de o de puerto para el de Cádizel vapor-corieo extraordinario “Isla du Cuba” conduciendo la correspondencia pública y de oficio que se recibirá en esta Administración general basta la lio ra de costumbre.
Habana 21 de Diciembre de 1871. L. Agala.
He ata las nueve de la mañana del dia 26 del actual se recibirá en esta Administración general la correspondencia pábliea y de oficio que haya do conducir el vapor español “Pelayo” á Cuba haciendo escala eu los puertos intermedios de Nuevitas, Gibara, Baracoa y Guantáuamo.
Lo que se comunica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 20 de Diciembre de 1871.—El Administrador, L, Agala. *
Jefatura de Administración de Harina de Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 18 del actual, se saque á pública licitación la ejecución de las obras necesaiias en ias casas de la Jefatura de Administración del Apostadero y la de la Comandancia Bubinspeccion del Arsenal, bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación y acordado también que el remate tenga lugar ante dicha junta el dia 5 de Enero próximo á la una de la tarde; ha dispuesto el Br. Jefe de Administración invitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parteen dicha licitación.
Habana 19 de Diciembre de 1871.—Cáilos Ruiz y de Languenhein.
Comisaría da Acopios del Arsenal de la Habana. - Plie" go de condiciones administrativas bajo las cuales se saca á pública subasta la ejecución de las obras necesaria» en las catas de los fires. Jefe» de Administración det Apostadero y Comandante Subinspector de este sitio.
1? SI remate se adjudicará por licitación pública y solemne ante la Junt i Eoonómlca del Apostauero el dia y hora que se señale en loa correspondieutes auuucios.
2? Se teñalan para tomar parte en la licitación y para garantir el cum| limieuto de h «ntrato, las cantidades de setecientas pesetas y dos mil ochocientas re?Peetivamente, que habrán de imponerse en la Tesorería Central de Hacienda de esta provínola, en metálico, billetes del Banco Español de la Habana ó aecione3 del mismo, por • t valor nominal, sin abono alguno por réditos ó intere se3.
3] Serán de cuenta del rematante todo los gastos que por cualquier concepto origínela obra que se subasta.
4a También serán de su cuenta los que se devenguen en el expediente para la subasta, anuncios eu los periódicos, escritura de contrato, »si como la entrega de diez ejemplares del periódico oficial donde se haya publica-uo el presente pliego de condiciones.
5* Si el rematante no entregase terminada la obra eu el plazo que se marca eu la condición décima quinta de Jas facultativas, incurrirá eu la multa del memo por «liento de su importe por cada dia de demora- y si este excediese de quince días, podrá la ailmiuistraoion rescindir el contrato con pérdida de la fianza que se aJju-d cará á favor de la Hacienda, asi como la obraejcc i-tada.
6a Una junta nombrada á la conclusión de la obra hará constar, por medio de un acta que levantará -il efecto, que el rematante ha llevado aquella á cabo con arreglo á las condiciones estipuladas, cuyo documento ha de servir de báse para el libramiento y pago corres-pendiente.
7? Ademas de las condici ge8 anteriores, regirá na-y» este contrato y su pública licitación en todo aquello
Comandancia de Ingenieros de Marina del Apot ladero d-' la Habana.—Presupuesto de los materiales y jornales que se consideran necesarios para la reparación do los edificios do! Arsenal, ocupado por el Sr. Jefe de Administración y Comandancia-Sub-inspeccion.
OBRAS.
Oficinas de Administración.
Albañiles.
Deshacer y volverá construir de nuevo en todos los techos del edificio 352 metros cuadrados dt enrajonado y colocar las losas correspondieutes, 852 metros cuadra (los de soladura, aprovechando parte de la losa que hoy tiene 88 metros cuadrados de manipostería de 56 cénti-metros de espesor en los pretiles de las azoteas, con la misma piedra de ellos, 200 metros cuadrados de tejado. Fianquear y volver á calzar las cabezas de los nuevos tirantes. Hacer 60 metros cuadrados de repello; 60 id de enlucido; todos los revocos de la soladura y dar las leohadas necesarias á las paredes y techos.
Carpinteros.
Reemplazar los tirantes de la azotea y de los techos del zaguan, sala, dos liabitacionesy cocina. Los dos colgadizos y componer la baranda de el del frente.
Pintores.
Pintar color de perla, de tres techo.
manos, 229 calles del
Comandancia-Subinspeocion.
Albañiles.
Terraplenar y apisonar 186 metros cuadrados en lo» pisos decuatro habitaciones, sentar 112 metros cuadrados de solería con losa de mármol y 245 Ídem Ídem con Ídem de barro, cortar todas las losas de mármol por los ouatro lados y ademas 135 retazos triangulares para los lados de las habitaciones y 190 á 195 mas para las fa jas de Ídem.
Pesetas.
Materiales g jornales.
A’bafiiies.
3000 losas francesas de 21 cpns de
lado............................ 670	...
3250 Idem ídem 32................... 1218	75
1500 tejas francesas................. 675	...
860 losas de mármol blanco de Carrara escogidas, de 37 qm
de lado sin cortar............ 2150
120 Ídem Ídem negras,,Idem para
fajas de 37 0[m de lado.....	276
450 Ídem de barro blancas finas de Labisbal de 18 C[m de lado de
la marca Pascual............... 144
300 Ídem Ídem encarnada» d* id.
Ídem Ídem....................... 96
51 metros Qúbicos de cascajo....	445
54 idean arena gruesa.............. 745
42 kilógramos cal apagada.......	1125
25 quintales métricos cal viva..	19	07
12 brochas de primera para blanquear............................... 45	go
208 kilogramos polvos de ladrillo
cernido......................... 44
Materiales................ 7553	42
Jornales.................. 7088
14041 42
Carpinteros.
58 metros cúbicos pino tea.....	9744	...
9 ídem Ídem blanco.............. 1218	50
822 kilogramos clavos	de	hierro... 400	...
Materiales............... 11872	50
Jornales.................. 7630	...
19002 50
Pintores.
415 kilógramo» blanco zinc en pasta...............................
92 id. blanco de España en polvo 192 Utrou aceite linaza quemado,,.
630 ... 38 68 316 80
7313 42 11372 50
Albañiles........................  <'088
Carpinteros......................   7630
Pintores........................     U70
15888
Total.....
35833 70
Importa este presupuesto la cantidad de treinta y cinco mil cello cien tas treintay tres pesetas setenta céu timos.
Arsenal da la Habana, 20 do Noviembre de 1871.— José de Echagaray.
CIJA SITA SECCION
OFICINAS LOGARES DJ3 LA HABANA.
Ayuntamiento en papel del sell - 8?, expresándose el ob-jeio y piopósito de ella, sitio público qua se preten la ocupar, determinando su extensión ó si bo solicita para expender por las calles.
Al t. 3? El Presidente tomando en los casos que lo crea necesario inlorme3 de la Policía sobre las cualidades ddi solicitante é inconvenientes que pueda ofrecer la concesión de la matricula, Ja lará ó ntgurá. maud indo tn el primer caso inscribir al solicitante en el pa-üren.
Art. 4? Las matrículas se renovarán cada se;s meses con solo la pieseutuciou y devolución de la anterior.
Pasados los seis meses después de expedidas caducan y quedan sin valor alguno.
Ari. 5? No se concederán matrículas para baratillos ni otios puestos de vidriera ul para frutas en portales abiertos al tránsito público que tengan ruéuos de 4 mótios de ancho.
’Tampoco se concederán para io ; portales de anohc suficiente si oto -Rielen de propiedad, si sus «iinflo» negasen el consentimiento, y eu este caso abonara dueño (1 imponte do la. njatiícuia.
Art. 6? Cada puesto públi, o ocupado con baratillo ó v< ma de tabaco ú otras objetos de com- roio y de frutas en Jos pós tales abiertos al tránsito público, tendrá la exie s:o:i de 2 metros de frente por 1’50 centímetros fondo.	„
En ningún caso se concederá dar mai fondo á los baratdlos y cada metro, mar que so conceda hácia el frente ó sea á la continuación de los dos primeros se considera como otro baratillo.
No se concederán matriculas para b irarillos ni otro puesto alguno que estén frente linos do otros, ó lo qu.e lo mismo que ocupen el fronte de uno establecido, debiendo entenderse que todos se lian de colocar On una misma linea ó sea la del lado délos edificios, respetándose los derechos adquiridos siempre y euuudo estos se hallen fundados«ui la legislación que¡¡rigiere; pero si t or venta ó traspaso ó cualquiera otra circunstancia se solicitasematrícula sera cou arreglo al presente Reglamento, sin cono derle ningún electo retroactivo.
Art. 7.° No se concederán matrículas para construir ventorrillos de inadara sea cual fuero su forma en muelles, plaza», paseos y calles.
Alt. 8.° La matrícula para puestos públicos y de baratillos y vendedores ambulantes se huí á pagándose en la oficina Municipal los derechos de la siguiente tarifa.
Pesos. Cls
Modelo de la proposición.
D. N......N....... vecino de........... entendo
los anuncios publicados en la Gaceta oficial de ¿feu
ciudad correspondiente al dia....y del pliego de con
(lie: mes in erte eu dicho periódico perteneciente al dÁ 4 Je Agosto de! año 1 róximo pasado para la subasta del alquiler del local construido en la Casa general de dementes con destinó á una (autillo, y acompañando iñ carta <le pago que acredita haber depositado ea la c ¡a le dicho Establecimiento la cantidad de 276 escudos qu se exigen para ser postor, 1 ace ia proposición do lomar dicho local tu alquil; r por ia cantidad men-ual ue
con sujeción á todas las condiciones quo se expresan.
el citado pliego.
Habana y........... do 1871.
Firma del interesado.
etl
Habana y Noviembre £ü Gregorio Solis.
ds 1871. iíl B. creí ario,
Gobierno político «te la Habana.
Don Francisco Canal, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para ‘-stablecer un taller de carrua-ges con su correspondiente fragua eu Ja calle de San Miguel número 216.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Br. Gobernador Político, se anuncia esta petición por me dio de la Gaceta oficial á fin de que las pera mas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno den tro del preciso término de ocho días á contar desde la lecha de esta Convocatoria.
Habana 15 de Diciembre de 1871. El Secretario, Miguel Fei rtr.
Don Eduardo Guilló ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca do ci gari os con el titulo do “Esta es mi lama” para el uso de su fábrica calle tielos oficios número23.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficia) á fiu de que los dueños de fabricas de taba, os y c garros con marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y ios que se crean perjudicados cou este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretarla de esto Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta .convoca tolla.
Habana 11 de Diciembre de 1871. El Secretario, Miguel Ferrer.
Lacillo, .tiiiitlaiiílc-aio.
Secretaría.
Vacantes una plaza de Médico interno y cuatro de practic antes del hospital de San Felipe y Santiago, y con arreglo á lo prevenido en el artículo 58 det Reglamento de Beneficencia, ei limo. Br. Gobernador Presidente se lia servido disponer se convoquen á las personas que deseen optar á dichas p'azas para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha presenten eu esta Secretarla Municipal Jas solicitudes necesarias con los documentos que acrediten su aptitud
Y eu cumplimiento de lo dispuesto por S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 21 de 1871.—El Secretario inte riño, JR 'fuel de Aragón.
Terminado 1 los repartos de las inda Trias y profesio uesete. queá continuación se expresan les cuales haná deservir para el cobro municipal que corresponde 3,' ^afío económico corriente, el limo. Sr. Gobernador Presiueu-te se lia servido disponer con fecha 21 del lori iente mes se publiquen ilichcs repartos eu el lugar de costumbre por término de quince dias que determina el decreto det Gobierno Superior, durante cuyo tiempo seadmiti ránlas reclamaciones de agravios que se ofrezcan á les interesados y que á la vez se manifieste á los mismo la necesidad de presentarse en la Contaduría Munici pal provistos de sus correspondientes licencias y matrículas, dado caso que la industria ó profesión etc. nom bie razón social y domicilio en que figui en en las r. la dones publicadas, no se halle conformo cou la que su establecimiento represente, á fin de que la referida oficina pueda hacerla variación que corresponda, siem pre que no altere la cantidad anual impuesta, eu cuyo caso deberán los interesados reclamar lo que solicitan por medio de instancia que deberá trasmitirse por Ja vía correspondiente, en concepto que expirado el in dicado plazo, no seadmitirá queja m reclamación algu na sin prévio el pago por considerarse extemporánea.
Industrias que se cita.
Billares.
Cafés con cantina.
Lecherías.
Almacenes de hielo importadores.
Despachos de agua do soda.
Cervecerías.
J uegos de bolos.
Mueblerías y ebanisterías importadoras.
Idem ídem no Ídem.
Carpinterías.
Tornerías.
Escultores.
Dentista.
Esoribanos públicos, Reales y de oficio.
Almacenes de tabaco 111 rama.
Puestos de frutas.
Ca| ataces de muelle.
Kefacoiouistas, coi respondientes al año económico próximo pasado.
Partido de los Quemados deMarianao.
Puente! Grandes.
Calvario y A' royo Naranjo.
Habana 21 Diciembie de 1871. El Secretario inte riño, Fiifael de Aragón.
La Escuela Municipal de varones del barrio del Ar sena/, bajo la dirección de don C irios Arcadio Coivan queda establecida desde esta fecha en la calle de Fado ría número 41.
Lo que de órden del limo. Sr. Gobernador Presi dente se hace [público para conocimiento de lo! padres de familia, residentes en este barrio, que carezcau dert cursos para atender á la educación de sus hijos, los en vien á este establecimiento, prévia papeleta de admi sion del Inspector respectivo.
Habana Diciembre 22 de 1871. El Secretario inte tino, llafael de Aragón.
Reformado el Reglamento para la recaudación de puestos públicos y de baratillos de 5 de Agosto de 1870 y que ha de regir en el corriente año económico de 1871 á 72, el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de 17 del pasado Noviembre se ha servido acordar ia pu blicaciou del mismo cou las modificaciones propuesta; por la comisión de su seno que ha informado en el par ticular, á fin de que todas las personas á quienes com prenda, ocurran desde esta fecha á la Secretarla muui cipal á proveerse de la matrícula correspondieule al pri mer semestre del año económico y hasta fines del pie sente mes; y dispuesto por el Excmo Br. Gobernador Presidente el cumplimiento del expresado acuerdo se hace la debida publicación.
El que se cita.
Articulo 1? Para ocupar un puesto público tempo-ral ó permanentemente en portales abiertos al tránsito público en plazas, paseos ó calles dentro de la ciudad y sus barr os, bien sea para expendio ó venta de frutas legumbres, efectos do baratillo ó de cualquiera otro ar tículo de consumo y de comercio, ó bien con bultos, ba ratillos, vidrieras, casillas ó cualquiera o'.ro objeto des tinado á la veuta de artículos de comercio que de oual quiera manera no obstruyan permanente 0 transitoriamente la vía pública, se necesita matricula escrita concedida por la presidencia del Excmo. Ayuntamiento y expedida por su Secretaría.
Art. 27 Las matriculas se solicitarán por primera
vez eu instancia dirigida al Presidente del Excmo,
1? Por la matricula para la colocac'on do un baratillo, vidiieia ó puesto público 1 ata expendio de frutas 0 .cualquiera olio urt.ciPo ue comercio cu que so ocupen los 2 met: os de
frente 1’50 de fondo ó mótios se pagarán.....	18 ...
2'.* Pircada metro corrido que se ocupo á mas del que se concede al frente para un baratillo.......................................... 18	...
3Í Por cada fracción que exceda de 25 centímetros hasta un metro después de los 2 ó mas de frente de quo so componga el baratillo............................................. 9	...
4í Por la matrícula para vendedores ambulantes do to las clases......................... 6	...
6Í Por lu matricula para expendio de frutos
en portales, plazas ú otras lugares............. 6	...
6í Por la matrícula pala ordiñ is de vaca eii Jas plazas y cutios, p r cada vaca que huya
de conducir..................................... 2	...
77 Por la íuairú ula para expender maloja, frutas, legumbies conducidas en caballos por
las calles, 4>or cada caballo................... 2	...
8? Por ra matrlcu la par situar.-e á expender
leche eu las esquinas ó por las calles.......... 4	...
97 Por la mati loula para colocar mesas para expendio do café y refrescos eu portales biertosal tránsito público ó en los plazas, por
cada mes 1 que haya de colee, rse............... 1	50
10 Por la matricula para expender frutas
en tablero en ios portales y calles............. 2	...
Este arbitrio'sustituye el conocido por de puestos públicos y de baratillos que ha cesado de cobrarse desde el 11 do Julio de 1&70.
Art. 9.° Los curros del ferro-carril urbano que esperan 1 a-aje en la plwzu de Ban Juan de Dios y frente al Teatro de Tacón y el paradero fijo que tienen eu este último punto, adeudan 48 pesos por cada uno eu cada semestre.
Ar.. 10. Los que ocuj areu puesto público sin estar matricúlalos ni tenerla coi respondiente matricula Municipal, incurrirán eu la pena de oiro tanto del importe de los derechos Municipio que pagarán juntamente con ei simple al expedirse la matricula.
Alt. 11. Todos los agentes de policía é individuos autorizados por el Excmo. Ayuutamieuto están faculta dos para txigir ¡a presentación de ias matriculas que según este Reglamento deben expedirse y pura la aprehensión délos iul'actores, de que darán cuenta inmediatamente al Br. Presidente del Excmo. Ayuutamieuto.
Art. 12. Los que pajados los sejs mes; s de la matricula continuaren ocupando el puesto público ó ejercien do ia industria á que ella les autoriza, sin haberla renovado incurrirán en la misma pena del duplo que-el qu uo la hubiere obtenido.
Habana 13 de Diciembre de 1871.—El Secretario in terino, Majad de Aragón.
Habilitadas ¡as escuelas Municipales de varones pertenecientes a los barrios de S in Leopoldo y Ban Lázaro en la casa número 156 calle de San Miguel á cargo del Profesor decano D. Cornelio Diaz, ias ue hembra del partido de Marianao en la calle Real número 123 á «argo de D7 Francisca Ruiz del Cadillo y Ja dolo barrios de Sun Nicolás, Ceiba y Vives á cargo deD7 Ro sa Diaz; Ira dispuesto el Sr. Gobernador Presidente queden abiertas desda esta fecha para la edinisiou de alumnos haciéndose 4iüblico por este medio á ün do que los padres de familia que carezcan da recursos puedar: enviar á sus hijos para lo que deberán obtener una papeleta del Inspector respectivo.
Habana 2U da Diciembre da 1871.—El Secretarioiu-torino, llafa I da Aragón.
Resultando adeudarse contribuciones por las casas número49 de la calle de Cádiz y 34 de la da Zequeira cuyas lincas se encuentran desocupadas y en completo abandono sin haberse podido averiguar quienes sean sus verdaderos dueños, el limo, Sr. Gobernador Presidente se haservido disponer se citen por este medio .i las personas (¡ue tengan derecho á la propiedad de las fincas expresadas, á fin de que en el improrogable plazo de quinto dius á contar de Ja fecha, ee presenten en la Secretaría y verifiquen el pago de io quo se adeude en la ofiei nade Recaudación, en el concepto de que ei trascurrido dicho plazo uo hubieren llenado aquel requisito, se pro cederá al embargo y remate de aquellas.
Y de órden de 8. S. I. se publica piara conocimiento de los interesados.
Habana 18 de Diciembre de 1S71.—El Secretario interino, JiaJ'ael de Aragón.
Sección 2«®
Las escuelas municipales de varones establecidas en las casas número 655 de la calzada del Cerro y corres pondieute á este barrio, á cargo del profesor don José Oolilles, la del partido de Mariana > en ia calle Vieja número 29 á cargo det profesor don Ramón Morales y ia de niñas correspondiente al partido de Puentes Grandes en la calle de la Sierra número 31 á cargo de la profesora doña Saturnina Pedreira y Fernandez; qued.au desde esta fecha habilitadas para la admisión dealum nos y al efecto el Sr. Gobernador Presidente se ha s vido resolver que por este medio se haga saber á ios pía dres de familias, que carezcan de recursos para que en vien sus hijos á estos establecimientos, debiendo obtener para ello una piapeleta del Inspector respectivo.
Habana Diciembre 18 de 1871.—El Secretario iute riño. Mafaei de Aragón.
Depositado enlprs cajas Municipales losnov.ntay tres pe? o i á que lia" quedado reducida, por deducción de dietas, la cantidad da ciento quince pesos pertenecien-t; al confinado cumplido José Hernández y Herrera que falleció intestado en el hospital de Han Felipe y Santiago el dia'quince do Abril del pireseute año; ei limo. Br. Gobernador Presidente lia dispuesto se publi que'en la Gaceta oficial por el término de ocho días á fin de que las personas que sa consideren con derecho á percibir la expresada suma ocurran con los coinprobuu tes justificativos ante B. Sría. lima, en dia y hora há hile» cara la entrega correspondiente.
Y de órden de B. Sría. lima, se publica para gene ral conocimiento.
Habana 14 de Diciembre de 1871.—El Secretario in terino, Mafadde Aragón.
Slaeslranza <le Artillería,
Jun a p articular *aontmio«.
No habiendo tenido lugar por faltado licitadoresla subasta de «efectos deescritorh » iulentadaen esta Maestranza en 2 de Agosto y 9,do Octubre últimos, ha acorda-do la Junta ; articular económica, eu cumplimiento do lo dispuesto porel Exorno. Sr. Capitán General anuu-iar nuevamente la contratación de dichos efectos necesarios para ei consumo du este estubleoimieuto durante un año. publicándose por el término de diez dias couw-
cutivos para que las personas que quieran presentáis»
0011:0 lieUuiloies lo verifiquen haciendo lapropesi ion en papel del sello 8? y se atengun extrictaineute á laa condiciones que marca el pliego de las mismas, precio--, límites y modelo de proposición, cuyos documentos n hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa iu-lei'gzucia y por ser las que han de servir d; base en la subasta á que se redero este anuncio, laque tendrá lugir e n el despacho del Br. Corom 1 presidente de la Juma ¡i las doce déi d a 8 de Enero do lt>72; adviniéndose que ]g garantía quu marca ¡a condición sexta del pliegodecou-dicicnes y que ba de depositar el contratista <n la Tesorería general, para responder á la subasta, se 1ra re lucido á J250 pes-’t; s, mitad da la que se exigía anteriormente y aumentádose ios precios-límite-i.
Habana 20 de Diciembre de 1871. El oficial 1? Sj. retarlo, Miguel G) Mois llo.
No halLndo tenido lugar por falta de licltadoreda suba-ta de ladrillos del país y tejas do bario, intent ula eu esta Maestranza en 4 do A-rosto y 11 de Oclubreülti. mor, liaacordadola Junta p nticular económica, eu cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Br. Capitm General anunciar nuevamente la contratación ardí, ches efretos necesarios liara el consumo eu esteestable-cimiento (luíante un año, publicándose por el término de diez dias consecutivos] ara que las personasquequie-an presentarse como lidiadores lo verifiquen, haden« d > Ja proposición cu papel del sello 8? y se ateugi 11 ix-trietameute á Jas condiciones que marca el pliego da las mismas, precio--lim.tes y modelo de proposiciou,cuyos documentos se liaban de manilierto eu laPsgjduria para comp'eta inteligencia y por ser los qua han de servir de naso eu la su ast 1 á que serotiere este anuncio, la que tendrá lugar en ol despacho del Br. C-ironel Piesi-uente de la Junta á las dote acidia 10 de Fuero (le 1872, advirtiéiidoso quo se lian aumentado los piecios-llmi-les.
Habana 20 de Diciembie de 1871. El oficial 1? Secretario, Miguel 07 Fosadlo._________
Primer tercio «le Guardia Civil.
Deseando el mismo asegurar la contrata dosombre-ros que lisa ei Tercio, por luis años, anuncia al publico para que ios que asqñieu á bacor proposiciones, las presenten en pliego cerrado á laJuutade ordenauzaquu estará reunida < u el pabellón delSr. Coronel primer Jefe, cu rtel del Instituto, calzad 1 du Bjlascoam esquina á tu Z mja, á las doce del illa 16 de Enero del entrante año, sujeta! dns: extriclamenteal tipo y pliego de condiciones que se encuentran (le mauilb.sto en la oficina del Detall, en inteligencia que le será adjudicada al que ofrezca mis ventajas en precio y calidad, abierto que sean 1< s pliego? ante la citada Junt».
Habana 14 de Diciembre de 1871. 131 Coronel T, C. 27 Jefe, Fufad Escacena.
Casa general «le Dementes.
Secretaría.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gober nador Superior político y de órden del Br. Presidente de la citada Junta se anuncia al público por el término de 30 días, haber señalado B. Sría. el dia 10 del próximo mes de Enero á las 12 de la mañana en su morada, calle de los Oficio; número 70 para la subasta del alquiler del local del referido Asilo ele-tinado á cantina con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia 4 de Agosto del año próximo pasado y modelo de proposición que á continuación se inserta en el concepto de que hallándose también de mauifiesto dichopliego en esta Secretaria situada calle del Obispo número 135 h sia el dia de la licitación, donde los interesados pueden ocurrir á enterarse en dias hábiles desde las 10 de la mañana hasta Ias3 de la tarde: no se admitirá proposición alguur que no se halle »n un todo conforme con aquel ni tam poco cartas de abono y sí dinero efectivo ó acciones del Banco Español.
. Habaua y Noviembre 20 de 1871. El Secretario Gregorio Salís.
Regimiento Artilles 1 1 «le Montaña.
En el cuartel del < xpresado, calle de Co.npostela y de las doíe á laidos dui dia sa oinpraii caballusque tengan mas do siete cuartas y dos dedos ds alzada, da cuatro á si is años de edad y que estén sano;.
Habana 23 de Diciembre de'1871.—El Ayudante Secretario, Ficurdo Salomón.
El dia 30 del presente a las 12 do la mañana tend á lugar en su cuartel ralle do Oompostela lapúblicasu-baqita, para el arriendo de la cantina del expresado Cjü sujeción al püsgo de condiciones, que existe en Iss oficinas del Detall y que al efecto pueden ver los que deseen interesarse en ella.
Los pliegos cerrados se entregarán al Secretario de la Junta ántts de las 12 dei citado d a y estarán cauce-laidos así: F. deT. ve uno de tal parte, se compromete á arrendar ia cantina del cuartel del Kegimient 1 de Artillería de Montaña abonando tantas pesetas y lautos céntimos al mes por cada 30 plazas que duerman eu él mismo.
Habana 22 de Diciembre de 1871.—El Ayudante Sacro t-irio, Fie ardo Salomón.
Moaie «le itieñael «le la Habana.
. Dirección.
La persona que s) considere con derecho á las a lujas contenidas en el lote número 14556 depositada! en 14 de O itubre de 1870 acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valar apercibid* ae que ee entregarán al interesado que dice habérsele extraviado ií ere iencial del empeño.
Habana y Dieiuinore 23 de 1871 .--JosédiJesuiHr r‘.dia.
Habilitación «leí B’ci sonal del clero Parroquial «le la Habana.
Habiendo percibido del Tesoro de Hacienda pública los haberes dei Personal del Clero Huríoquiid cor-resrphdientes al presente mes y la asignación para material del c rito parroquial del de Octubre último; lo pongo en conocimiento de los interi ahilos á linde quo se presenten cou lu posible brevedad á liaoer efectivo el cobro de loque les qierlwTezca.
Habana Diciembre 36 de 1871 .—Emilio Obregon.
Inspección de vigilancia del « ® didrJio«
Habiendo sido encontrado en poder de un pardo!» cédula de vecindad de don Juan González Bermudeí,« limo. Br. Gobernador Polítii o lia tenido á bien disponer so cito por medio de la Gaceta oíhial al rearmo González Bermudez para queso presente en esta l»)-pecoion á recoger dicha cédu'a.
Habana y Diciembre 23 do 1871. Famin Pera.
Inspección da vigilancia d«l noveno*!*'
Habiéndose extraviado al’moreno libre D#miu8° Sosé, natural de la Habana, soltero, do veinte y años deedad, albañil, vecino de la calle deZirajpw® mero veinte y cuatro, barrio del Cerro, la cédula d» v» cuidad que se le expidió el presente añooon el numer seiscientos treinta y siete, por osta dependencia, limo. Br. Gobernador Polltieo, se ha servido dup1 ner se le provea de un duplicado, quedando iuvalmRU la que se le extravió.
Habaua Diciembre 21 de 1871. J. M. det Sute-
(IUINTA SECCION.
OFICINAS DJM, INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de lo» Tanas'. Secretaría. D'S puesto por el Excmo. Br. Gobsrnador Superior pon” en su decreto (le 24 de Agosto último public ido cu lao ceta del 27 del mismo sobre la creación de Médico* nieipales, esta Ilustre Uorporacion en cabildo 01	,,m.
celebrado el dia 17 del próximo pasado acordó eu c plimieuto del cilado-decreto, quese convoquens»Plr“
CIO, quese cuuvwqut««.-.
tes para la plaza del que debe nombrarse para e»¡^ , trito municipal, entendiéndose que el cargo e-ol0 ®8 gatorio porel término de un año y coa al sueld ; de» ^
cientos cincuenta pesos anuales, con Ja obJií»«1®®! asistir gratuitamente á las familias pobres, operaciones que fuesen necesarias y U*r lo» auxiu
su facultad aljuzgadoeu les caeos que ocurxau O _
de la ciudad y fuera de ella, y cuanto mas te teng* i conveniente en dichos casos.
E11 tul virtud, se anuncia por medio del pres*n * ra que los que deseen obtar en el expreeado ile»1 „*j¡-seuteu su» solicitudes s guu está prevenido, l»8 9“® je rigiráu á esta Secretaria de mi cargo eu el térfw'"uD. treinta dias que se contarán desdóla fecha deeste Cío.