asm
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
Nú ni 255*
Jiiévea 2 de Kovieinlirf. de IñíI. La Conmemoración de los fieles difuntos y latita Eustoquia virgen y mártir. Circular en Santo Domingo.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
iHOINAK SUPKBtOKES GENERALES.
«.oitmtivo supebior politilo
«le «a |.rovlncia «le 4'ulia.
SECRETARIA.
Negociado de 'política. ■
Habiéndose encontrado en el potrero de D. Manuel Perez Monee situado en el cuartón Ti-
, Territorial de Cuentas, en el procedimiento ejeculivo ' que se sigue para el cobro délo que adeuda á la lienta | de Loterías el Hup-colector fallido D. Laureano Jime-| nez, que habiendo sido embargada y tasada la casa si-j toada en esta Ciudad calle de Villegas número 47 cuadra entre las de O’Reilly y Bomba, acera del Este, de j manipostería y tejas, que comprende una superlície ! de 185’60 metros cuadrados de terreno y está afecta á Ja I responsabilidad del susodicho Jiménez para con esta I Renta, se ha dispuesto su enagenacion para el debido reintegro, teniendo lugar en subasta pública á las doce del dia 24 del próximo Noviembre en la Sata despacho de esta Administración Central.
La referida casa ha sido tasada en la suma de cuatro mil setecientos cuatro pesos veinte y ocho centavos, ó sean 23.52L’400 pesetas y además de hallarse hipotecada á favor de la Reala de Loterías á la seguridad del referido Jiménez desde 7 de (Setiembre de 1863, lo está también á favor de D? Tomasa García Perera por la suma de 6000 escudos en 18 de Enero de 1869 y enibarga-¡ da por el Br. Alcalde mayor úeoano J uez de Hacienda á i las resultas de Ja causa que se sigue por falsificación de sellos de fr mqueo; por disposición del Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe en los autos seguidos por i). J uau Francisco Martínez < outra el mismo Jiménez eo «obro de 600 escuuos y así mismo embargada por
... i n.......dispi sic ou del Sr. J uez de luz 2? suplente del mismo
biciiil úel partido de G-iiaracabulla, jurisdicción úfet ito a consecuencia del juicio verbal establecido por
de San Juan de los Remedios, una partida de D. And éaDiaz Martínez contra el expresado Jiménez
toros y novillos marcados con los hierros P. L. e,) cob o de escudos, c<m prohibición de no poderla veu-
„1 H Din mi A »restar de lns llamamientos be- ,lel m gravar; siendo tonos estos gravámenes y entredije b. H., sin que ajesai ue ios llamamientos ne- chos	ai constituido a favor de e.-i.a Renta,
cbos por cedulones se haya presentado persona ja cual entregará la casa libre de dios al que resulte re-
aljzuna en su reclamrcion, el Eicrao. Sr. Gober- matador.
*■■■■■	‘	ü d vierte que después del soio acto dequeconsta-
rcruaie, eu el que te admitirán ias preposiciones
ó depositar el importe de un úiuiestre en seguridad de los vencimientos corrientes..
Habana 26 de Octubre '(o 1871.-El Administrador general, />¿eyo García Noguera».
Denunciados como Re cun eos por don José Vela los cayos Ululados Satinan y Lúeas en la jurisdicción de Caibarieu ai N. E. de Yaguajay, se anuncia al público paia que en el término de ti> n a dias reclamen en esta Administración Central ó tu la Colecturía de Caibarieu las personas que se consideren ton derecho á la propiedad di aquellos leí retios.
Habana 19de Octubre dt 1871.—El Administrador Central, Diego García Nogue< cío.
Obispad» Uc la Uaiiana,
Gobierno E ■lesiástico.— Secretaría.
acta que al efectose levantará que el contratista ha cumplido en un todo coa las condiciones estipuladas.
20? Ademas Ue tas condiciones anteriores regirán para este contrato y su pública licitación en todoaque-iloque no se halle ilerrogado por lus mismas la legisla-ciou vigente sobre contratos públicos.
Arsenal da ia Habaua21 deSetiembre de 1871. Emilio Colombo.
Modelo de proposición.
D. N......N......vecino de.......... por propia y
exclusiva representación [ó á nombre de D. IV.......
N........vecino be..........para io quesshulla debi-
damente autorizado] hace presente que impu.slo del auuiicio y pliego de condicione! publicado en Ja Gact ta | oficial [de tal techa] para subastar la construcción de un | tinglado adosado al edificio que lioy ocupa el.taller de c dderería de hierro del Arsenal do este Apostadero, se | compromete á ejecutar dichas obras con extricta suje-I cion al expresado pliego de condiciones y ai precio fija-i do como tipo ó con ia baja del.[tauto por, ciento en le-í tra.]
Fecha y firma del proponente.
El M. I.Sr. Gobernador del Obispado, en ausencia del Exorno, é limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer que el Jub feo circular, que (••rrespon.de á la Iglesia de la Tercera Odien de San Agustín el dia trece del entr me mes, | as» por traslación á la del Monas; elio de SautaCatalina de Sena de esta Ciudad, y el i
Jubileo Circular que correspondía á esta el día veinte | Lista de cartas detenidas en esta Administración por
Administración central de Correos.
alguna-----------
«ador Superior político ha tenido A bien acordar rft elbr“ lulWt C1J ,, ljm. tü llum
que se proceda a la venta de diunas resus en pu- quecubialoa do* tercios de la tasación de la referida blica licitación, depositándose su producto en arcas del Tesoro; y que se anuncie por este medio para que, si alguna persona se creyese con derecho á aquellas lo deduzca presentando los documentos que lo iustiñquen dentro del término fij*u cedulones *u los sitios de costumbre para mteii-
do treinta dias, en. la inteligencia do que tías- sion de la expresada cusa.
curridos estos, no se atendera á reclamación al- Habana 16 de Octubre de 1871.—Adolfo Gasaet.— guna y se incautará el Bstado de la cantidad que Próspero Massana, Secretario ad-boc. produzca la venta de las mencionadas reses.
Habana 21 de Octubre de 1871.—El Secretario, llamón Maña de Araíztegui.
casa, no tendrán ¡ugar pujas por el décimo y solo el deudor gozará del derecho de tanteo, si lo estableciere en ___ el término queconeede el artículo 27 déla Instrucción — ~ para la cobranza administrativa.
En ia! virtud se hace esta publicación oficial y se
di 1 propio mes, pase á la cila.la de Ja Tercera Orden de | Han Agusliu.
Lo que de Orden de S.Srfa, «e inserla en tres números consecutivos de ia Gacela oficial, para general inte-ligenc'a.
Habana Octubre II de 1871.—Miguel V. López, Sacre tario.
"V E i • I ; V O A S ib*. 3 í i V
ifK'lNA» DBNKKAi*
Secdon de Gobernación y Fomento.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien disponer se inserte en la Gaceta oficia el pliego de condiciones é itinerario bajo las cuales ha de sacarse á pública subasta el servicio de conducoion de la correspondencia entre Pinar del Rio y Baja á fin de que puedan presentar sus proposiciones todos los que lo deseen.
Habana 4 de Setiembre de 18T1.- El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Administración de Hacienda pública de la Habana y mi jurisdicción.
Dispuesto por la Superioridad el arrendamiento en pública subasta del oficio de Procurador d e San Auto-qio d» les Baños, que servia don Aguslin Perez, bajo el tipo de cuarenta escudo! mensuales y adelantados, Jos que deseen b icer proposiciones ai mencionado oficio, pueden pi escutainc en i sla Administración de Haciende, ó en aquella localidad, do ule se Jes iuipondiá de las eouíli-cionis que pam el efecto son ucees tria.;.
Habana 26 de Octubie de 1871.—E; Administra lor. — Maza.
Administración Especial de Propiedades de! bstado.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 1« del corriente.]_______
Administración Central de Hacienda pública.
Habiendo acu iido diferentes personas á esta ofic -jia fie mi cargo, en solicitud de saber las formalidades para la subasta en arrendamiento déla Escribanía de esta Capital que perteneció á U. Gabriel Ramírez, lia acordado esta A Imiuistraeiou Central anunciar al público p ira su conocimiento que los poslores deben pre-tentar en 11 acto do la subdita su proposición en liie-g;>sceri a !os, acompañando curta do depósito par valor de la leí cera I" a- te <lel tipo fijado.
Habana 30de Octubie de 1871 .—Antonio Suñez.
E.-ta Administra, ion central con esta fecha dice al A iministrador de Hacienda de esta capital loque sigue:
“Eu contesta ion á la cousu ta hecha por V. S. en j oficio de 10 del que cursa, sobre si pírea oficina desu cargo se debía o no seguir el principio de embargar las mutas de una finca, cuando estas no sean pastantes a cubrir el débito eu uu solo año, ó si desde luego se podía proceder ai embargo da la misma, su tasación y venta tu pública subasta, ha acordado esta Administración central prevenir á V. S. para une sirva de recia general que e de absoluta nece-.ila I, pira que el apremio de i tercer grado pueda tener lug ir contra primeros contri- ¡
huyen uB.	, ,	j
1? (J,iie no.poséa el deudor luene« mueb es ni setno-vien es i.e ninguna cla-e sobre que puedan recaer les procedimientos de segundo gr: do.	i
2? Que no alcancen d- modo alguno las rentas ó frutos anuales que pioilu/.tan sus fincas á ci brir el des- j cubierto y ios recargos.
3? Q, je como puede suceder que las fincas del deu- ¡ ilor sean de un valor uiu. bo mas crecido que el j débito porque se le anemia, procede cueste easoem-j hurgar y vender solamente la parte de la finca ó porción ue tierra suficiente á cubrir la deuda, adoptaudo para ello la división inas natural y sencilla que sea posible ajuicio de per.t s nombrados en la misma forma que los tasadoies.
4? La tasación dsbe hae rse pi r el valor presente que represente la porcl.n de 1 i finca embargada, sai tejieren cuenta el que resulse de los lindos de propiedad uotros documentos que Se aduzcan; especificando con precisión y miuucios.dad todas la- partidas que compongan el p re olí en que se estimen y sin rebajat del valor nurin eco ios e msos ni cualesquiera otras cargas que no alti r.m el cap.til en renta ó venta do las fincas, sino que son tiedu ibies cuando se piaotique al comprador ia liqumacioit correspondiente.
5? la» v ula debe hacerse con los mismos tramites que .as de bienes muebles, pero dándose al remate lo-da lasolemnida 1 y publicidad que señalan las leyes á las de su clase, según lo ordena el Rea! decreto ile 23 de Mayo d 11816 artículo 85.
Lo que se publica eu la Gaceta para general conc-
C'miHftbana Octubre 28 de 1871. El Administrador central, Antonio JVuíícz.
Pliego de condiciones formado | ara el arrenda- ; j miento del potrero “Providencia” embargado al infi-i dente D. José Vaidés Fau'y, situido en el partido do ¡ . Vereda Nueva, jurisdicción de Han Antonio de los Ba- ¡ ños, te compone de 27 caballerías de tieria, 21 de pitre- ¡ ; r.> y pasto natural, y las tres restantes de labor, tiene ! : siete asiáticos y dos esclavos de dotación, cinco yunias j de bueyes, cinco cabal.os, aves, apelos da labranza y | i demás anexidades que constan del iuventaiio, que se' manifestará al que lo solicite.
lí Las personas que quieren hacer proposición | ocurrirán á esta Administración ei dia 6 de Noviembre ou trun te á ias docj de su mañana, á formular lasque se le ofrezcan b. jo e) tipo que se expresará á continua-! cion haciéndolo eu pliego cerrado y papel del sello octavo, can sujeción al modelo que también se exi r. sará.
2V El tipo de arrendamiento no bajará de -0U p sos, ! | anu. le;, siendo de cuenta del arrendatario, el p«go do 1 i las contribuciones actual** y sucesivas y todos ios gra- | ■ v&meaes queia finca reconozca
3? La caut da t ou que se a'djndicaie la subasta, se j i hará efectiva i n .los plazos; uní por la mitad de aquella ! ¡ el último dia eu que venza el primer semestre y ei otro ' 1 en los primeros días del penúltimo mes eu que termine ' el año.
4? El contrato de arren lamiente) durará dos afina ¡ en cuyo tiem, o no podrá variarse sus condiciones, de j bieudo el arr müati.rio tres -meses autes <’e cumpiir.-e aquel, manifestar si le c inviene cout nuar por do., años | mar, debiendo en e-te caso ser preferid.) á otro en igual- j dad de circunstancias.
5? tierá de cuerna del arrendatario, loe gnstosde r. fac- i Cion sostenimiento y curación de los esciav oí y colonos de la finca, comí asi misino el cumplimiento de lasc-m- i tratas de los seg¡ u tos, quedando responsable de ias ar- J boleiias, cereta, fanricas, animales,aperos y enseres que i se le enireguén, abonando al cumpíimient) del contra- j to, todos lus despeifictos que no fuesen ocasionados por ¡ el uso.
6'7 Terminado «1 contrato quedará á favor de la j finca todas lns mejorasen illas efectuadas.
7? N> se admitirá ninguna pío osicion que no I acredite h ber depositado en ias cajas de isla Administración la mili r de 100 pesos para re pinder á ella. j
8? El individuo a quieu se a Iji d que la linea, i pre-entará una per.-ooa de respousabilidad que le garantice en furnia legal, para el cumplimiento du las condiciones estipuladas, ó eu r-u defecto, entregara adelantada la mitad délimporté de la adjudicación.
9? Los costos que origine laescrit ira-eráu de( uen-la del arrendatario y se contará ios do; años de un Mudamiento desleía fecha en que aquella sea otorgada.
10. Si resultaren des ó mas proposiciones iguales,
' seRdinitirá puja verbal por el término de quince íninu-i tos; pudiéndolos que deseen mas pormenores, ocurrir á esta Administración negociado d la Habana, donuale serán íacilitadoscuantos uecesiien.
D. N..........N..........vecino.......d«........
i enterado del pliego de coudiciones publicado eo la Maceta oficial del iba.......... para el arrendamiento
i del potrero “Piovideneia”se compromete á tomarlo por
| la’suma de......... obligándose a cumplir lo los ios
requisitos solicitudus á cuyo fin está dispuesto a dar la - fianza jorrespondiente.
Hab nía 28 de Octubre de 1871.—El Administrador i geneial, Diego Garda Noguwas.
fidatura de Administración «1« .Harina «lo Apodadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por ia Junta económica del Apostadero en sesión celebrada el dia de ayer, se saque á pública licitación 1 i . onslruccioi ib- uu lindado en el taller de cui-dereiía d 1 Ar enal, bajo .¡s precios, tipos y condiciones (leí pliego inst rio á continuación y acordado t nublen q .e el lema et uga lugar ante dicha Junta ei dia 4 de noy.caíble próximo á las 12 del día, ba dispuesto el Sr, Jefe de A-iniiuis ración del Ap stadeio iuviiar por medio de este anuncio enluGaiela oficial y Diario déla Marina pula que llegue á conocimiento de los quequk-íau tomar pane en dicha licitación.
Habana octutue 17 di 187). t árlos Raíz y de Lan gu nh io.
Comisaría de acopios del Krsi-u .l déla Habana.—Pliego ue condiciones bajo las cuul s se saca á publica licitación la construí cion en este Arsenal de uu tinglado para la calderería de hierro adosado a ediucio que boy ocupa dicho t iilor.
CONDICIONES FACULTATIVAS.
H Las dimensiones del edificio serán precisamente las que ise-desiguau eu el plano; y en caso de duda por la pequefiez de la escala, donde no esté escrita será ia que determine el Comunidante de ingeníelos.
2? Los materiales serán de la mejor clase, todos nuevos, sin que se admitau en Jas armaduras del techo maderas nudisas que comprometan la seguridad (le la obra.
3Í Lis cimientos para los pilares deberán profuudi-zar.-e liasta euc>.ntrur el subsuelo sólido á donde puedan ba ;-rse coa toda coüfi tuza: no a i para el zócalo corrido que no exlie tanda piofundidad sino Ja suficiente p ira asegurar su est ibmd.d con ia del enverjado de madera que cierra ei edificio.
4* Al coi stiun las maderas pala el trclio, cuidará el contraifeta de que ios tirantes ó llaves, f.um das de d is lab i nesempernados afecten una curva eón ava con i5 müuuetios de flecha, a fin de obtener próximamente sea íeota tuanuo se verifique el asiento de Ja techumbre
5? Sobree! fono de tablas de esta cubiertas^ clav.t-rin los barrotes necesarios para a egruai ias lejas, las cuales ademas llevarán grampas de hierro eu ia última fila de ab ijo para impedir que el viento ios levante.
6? Los pilar.-» se construirán de ladrillo aineriCHno de primera con muy poca j u i , con la bascó imposta lie piedra de superior calidad, labrada á »ota caras. Irán j todas elias repelladas y vtstidus de toria blanca, ¡o mis—
I mo que el zócalo tórrido.
7? El mortero que so uso será de cal y arena de la i mejor calidad, con ixclusiou de todo es ólnbro- y ia I mezcla de dos de cal jior nesde Arena.
81 El enverjado ilo madera y la pueitaaerá orno I se indica en el plano, de suerte une de un listón a otro no ha>a niai d.sian ua de <uez centímetros ¡ nes serán ue Om 038 por Om 075 de escuadría y los lar- i i guetos á q t irán clavados de 0m050 por OmlOO. La j ! puerta montada sobro trompo-, ensuucuada como se in- ¡ i dica en io; materiales del presuput sto, con su corre‘pou- | I diente cerradura de hierro copad i de cerrojo y eón las dimensiones que se dici neo el presupuesto,
9Í .Será por «menta del contratista ei desbarate y ar-i reglo de la parte ne.ee aria del actual tal er de calderería i de hierro, asi como la prolongación de sus actuales pila-! res ba-ta emanarlos con los uuuv. s, a fin deque la obra - quede íntimamente ligad i con 1« actual y que el nuevo ! techo corresponda y sea U continuación de los pianos ] del existente, á cuyo logrodeberá construir uua pían i-; ila de! ángulo que afectan para modelar por i Halas ar-j maduras.	•
loí El contratista quedará obligado á la mas ex-tricta observancia del plano, de las .limetrsiones indicadas eu el presupuesto, de las condiciones aquí estableci-¡ das y á las del buen arte de construir, ocurriendo para cualquier duda ai Uomamlaule de ingenieros, quien aile-nías deberá inspeccionar los trabajos,
11? El contratista deberá entregar eomple'amenle
falta de sellos.
Administrador de Rentas, Cieufuegos.
Alejandro Urqdiza, Jibaro.
Bonifacio Hernández, Morou.
Benigno del Monte, Habana.
Francisco Acosta, Santa Clara.
Francisco P..tíznelos, Cárdenas.
Gurná Hermanos, Matánzas.
Gumérsindo González, i lem.
José Casanellus, Cuba,
José Haturnino Moreno, Cabañas.
Julián de Zulueta, Habana.
J uau Bautis a Romero, Idem.
ídem ideal, Ídem.
Manuel Menendez Vaidés, Trinidad.
Mariano Albadalejo, Baiacoa.
Miguel 8. Pardo", Habana.
Nicolás Martines de Valdiviello, Habana.
Pedro Puig, Ídem.
Rjfaal Casañas, Nueva Bermeja, jiatnou García Rey, Habana.
Ratnou Manoitia, ídem.
Rafael Lúeas Hancboz, Matánzas.
8eb u-tian Jlolóuis, Habana.
8. gurtuo López, ídem.
H. V. Cramfod, Ídem.
Catalina Z-ayas de Quesada, Puerlo-Príñcipe.
Lo que se avisa á fin de que los interesados se presenten en la misma en hora hábil abonando su porte ea sellos correspondiente».
Habana 24 de Octubre de 1871 .—Ramón L. Ayul i
Hasta lus nueve de la mañana del dia 3 de Noviembre se recibirá en esta Admiui-tracion general la corrí spondeucia públii a y de oficio que baya de conducir, el \apoi-eorreo español “Moctezuma” á Sau Tilomas haciendo escai; oficial en Nuevitas, Jibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayaguez, AguadiJla yPuerio-ltic).
L-i que so auuneia eu la Gaceta jara conocimiento guueral.
Habana 28 de Octubie de 1871.—El Administrador. P. O., Isidro Gutiérrez.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia, se hace saber al püuli-co, que en virtud de no haber producido resultado la su-
asta mteat ,d i et 28 le Agosto último para contratar la asistencia hospitalaria de los militares enfermos en Ba-bl.t-Honda, se saca nuevamente á licitación este servís cío bajo la» mismas bases y condiciones que se hallan anunciadas para la primera é inserta eu la de manifle»-lo en esta íuieiiueuu.a.
Gaceta oficial número 179 fecha 29de Julio del ci r-riente año: debiendo tener lugar el acto del remateen lis estrados de esta Intendencia á ias 12 del dia 18 de Noviembre próximo.
Las proposiciones se harán e i [diegos cerrados pi e-seutáb'dolas ai Secretario del Tribunal de subasta, uua hora antes de la »eüalada para el remate; eu Ja ínteli-ge mía ue que »eráu desbecUadas aquellas que no.se encuentren arregla.tas al modelo, exjiéudose á medida que »e practique ia apertura ce e.las los certificados de uepó ito que previeue la con ucion 13 dei pliego.
Haoaua octubre 18 de 1871.—D. O. 8. 8.—El C »misario i.etlueira SeoieUrio, Francisco Ruizy Ferales.
Uaucu Esjn noi «le la llabaua.
Dirección.
I irata.
Intervención de la Ordei. aelon General Pagos «le la I-la «1« Cuba
de
Esta Administración ba tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
CONDICIONES A .»MINISTRATIVA8.
Una casa en la calle del Marqués de la Torre
número 29...........................$
Otra Ídem calle de Caiuarranas, Puentes-
Grandes..............................
Otra Idem id. de O’Reilly [bajos] núm. 50. Otra Ídem id. de San Andrés núm. 6, Ma-
- “‘fYianao..............................
i Otra Ídem id. iilem i dora núm 4. id....
En armonía con lo ordenado en lo; Reglament >s de
Contabilidad vigentes, y de acueido en un iodo con Jo
manifestado por la Jeia.ura de Administración de viárina de exte Apostadero, he teuiuo á bien disponer que de-de esta fecha no e extienda caigaióms alguno para la admisión de cent-dudes en depósito, con objeto _____
de b inar parte como lidiadores en los remates de ios di- ¡ otra iclem calzada de Jesús del Monte núme f-rentes servicios del Estado, que se saquen á pública |	j.,, 1157
subasta, miéntras las personas ¿suciedades que preten- otra Ídem en Jacalle de Han Miguel núm Uau hacer proposiciones eu dichos reinales, no presenten órden escrita para cada unapens ma 6 sociedad de la Oficina Administrativa encargada de estos servicios, cotí objeto de acreditar la aptitud legal de aquella: en la inteligencia que sin escusa alguna, se cumplirá esta 6r-rieu pubdoái lose en tres númeris coasecutivos de la Gaceta o fie a ara conocimiento del público. Habana 80 de Uctu bie ne 1871. Manuel de Pereda.
14 ...*
29. [Maria-
id minisi ración Cenit al de Loterías.
D
Otra idem eu los (¿neniados núm. 76,
nao]...................................
Otra idear en el Panorama [Márianao].......
Otra idem en la calle de San Rafael núm. 86... Tres casasen Luyanó contiguas á la quinta
América........................una.....
Dos solares en el b irrio ,Cerro, calle de Balita Teresa..................................
Tres id. en el barrio de San Lázaro.......
Uno id. al fondo del núm. 316 de la calzada de Jesús del Monte...................
Uno id. contiguo al número 12 de la cade
de la Lealtad........................
Una ciudadela Jesús del Monte calle de Fomento núm. 29..............................
12
75
17
17
20
17
51
21
68
25
6
8
60
25 50
Adolfo Gasse* y Artime, Comendador de número de ln Real Orden Americana de Isabel la (Jalólica, Or- 1 dinurio de U* -ulama. Caballero de la Real y distia- Los que deseen hacer proposiciones, pueden acu-guida espsb 1 de Cirios III y condecorado con la ! d¡r ,v,,r med¡o de instancias en papel (tei sello 8? á estas dei Mèriti : litar de 1? cla^e, Jefe de Administra- ; 0)j(.¡ua8) Galiano 102, déntro de lo» jcinco dias sigtiien-((i.,11 de 2? eli e y Administrador Central de la Reu- j les ap ell qU0 8e publique por primera vez este anuncio tu de Lo te 11 s eie.	j	eu ia inteligencia que se adjudicará á favor del mejor
I postor de los que se preseuten enei referido plazo el Hagosab como delegado del Tribunal Superior cual deberá dar como garantía un fiador á satisfece.on
12? La licitación tendrá lugarante la Junta económica oel Apostadero el dia y hora que préviamente se anunciara, haciéndose por la misma la adjudicación á favor del mejor postor,
13? Las pr p siciones se verificarán en pliegos cerrados c> nir yéndose precisamente á la forma y concepto i del modelo adjunto.
Í4? Be señala la cantidad de cuatrocientas poseías j como garantía provisional pata tomar parte éu ia licita- ' c;on, y la de mb cuatrocientas treinta pesetas tomo depósito (leftiitivoó fianza para responder al exacto cumplimiento dei contrato. D chas Cantidades deberán im-potieise ou la Tesorería central de Hacienda pública de e ta Isla, en oro, billetes del Banco Español de 11« Habana ó acciones del mi-mu por su valor nominal sin abono por rédito é interés.
15? La cantidad que se fija como tipo pata la subasta es la de diez y siete mil ochocientos setentay nueve ¡.'(‘Seta.-.
16? Berán de cuenta del contratista ios gastos del expediente de subastu así como la entrega para el uso de fes oficinas d» veinte ejemplares del periódico oficial en que se anuncie la subasta.
17? Bi no estuviera termi
(¡ue se marca en la coudiciou 11? se le impondrá al c-rn tratistuia multa del uno por ciento eobieel importe en (¡ue baya sido subastada la obra, por cada (lia de demora, y si esta excediese de diez dias podrá la Administración rescindir el contrato con pérdida de lu fianza que se adjudicará á favor de i a Hacienda así como la obra ejecutada.
18? El contraiista no tendrá derecho áextraer del Arsenal ningún matetial como sobrante de lo» que ae inviertan en la obra.
19? A Ja ternnuacion y entrega de esta y á iin de proceder tu c »nospoudienté libramiento y pago erá re- , conocida por una comisión, la cual hará constar -en e [
___________ El Consejo de Dilección de este Establecimiento
Es 10.listo- 1 ha diepujisto que su celebra el dia 6 de Noviembie pró-' ximoá las iloc - de sil mañana, eu el local de costumoie, cose calle de Aguiar número 8i, Junta general extraoi-dinaria de accionista» para deliberar y acordar sobre ios particular«» siguientes:
IV Bobre ia (enuncia que del cargo de-8ub-directir pres -ntó nuevamente el Exorno. Br. D. Antonio García Rizo y elección de la peisona que baya de reemplazarle.
2? Para dar cuenta de los actos de la Dirección y su C m ejo, desde principios del corriente afio, á fin de que los Bres. accionista» te sii.van manifestar si están ó no conformes con la conducta observada por ia Administración.
3? 8"bre una inocion presentada por el accionista D. ontouio Vázquez (¿ueipo en que pide cjue la junte trate y acuerde “las modificaciones convenientes eu los Estatutos y Reglamento y lo demás quo pueda interesara esto establecimiento de crédito”
Y en consecuencia se publioa la determinación por la Gao-ta oficial y demas periódicos de esta ciudad para conocimiento de los Bres. accionistas, advirtiénuo-les que solamente tendrán voz y volo en la junta los a- i flus
u. : d; anterioridad á lacelebraciou de la mi»ma, según ex-piesanieule lo determina el artículo 56 de los Estatutos, y que el derecho de ax steucia á la Junta tan solo podran delegarlo en suslegítimos representan tt s los ausente» de la Isla, menores y estableciinienle» públicos.
Habana 16 de Octubre de 1871.=El Director, M¿-gusl de la Puente.
e incluida la obra á los "o.s meses 6 sean sesenta días 11a- í ()Ulí sean dueños de diez é mas acc «mescoli tres meses tundes desdeaquel en que se olorgue la escritura de co
I"(JAUTA SECCION.
0KIOINA8 locales de la HABANA
(gobierno político de I» Habana.
D. Emilio Perlat, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer un t atadero de café en laca le de la Concordia número 140.
En cumplimiento de lo re»uelto por el Excmo. é limo Sn Gobernador Político, se anuncia esta petjc on por medio de la Gaceta oficial, á fin de que fes personas que se crean perjudicadas cea este proyecto puedan presan tar sus rcclamacioaf s cu ia Secretarla ie e-te Gobierno neutro del 1 reciso término deocho dias á colino estuviera terminada la obra en el plazo dasda ia fecha de esta convocatoria.
Habana 26 de Octubre de 1871.—El Secretaria, Miguel Ferrtr.	... n -
i). Ramón López ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer un herrería en la casa número 86, Jesús del Monte.
E11 oumplimieuto de lo resuelto por el Exorno, ó limo. Br. Gobernador Político se auuucia esta petición por medio de JaGaoeta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus raclamaciones en la Secretaria de este Gobier-
no dentro del preciso término de ocho dias á con lar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana 24 de Octubre de 1871.—El Secretario, Miguel F«rrer.
D. Lilis Mam-rasa y D. José Bnrul han acudido ft este Gob ernoeu solioitud de permiso ¡.ara matricular una marca de cigarros con el título de “La Malagueña” callo de 8au Podro Cimero 24.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é Hiño. Br. Gobernador Político se anuncia por medio de ia Gaceta oficial á üd de (¡lie los dueños de Jas marcas de tabacos y cigarros puedan examinar el dis fio presentado de Jade que so trata y Jos que se croan pei-judl-cados con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en ia Seur(taifa deeste Gobierno dentro del preciso término de diez días á coular desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 19 de Ootabrede 1871.—El Secretario Miguel Ferrer.
Burujo. Atnalaiulento.
Presidencia.
P pi
5* a
EKob o p# £ e
- Q-ft» -,
h- s» »
^ M r—
O « o ►-* ir
3 o -
8-a 2 * ©	5.
S-w 3
*-•
«^ o o ft ◄	^
Kj 5’ Ej
il S
O P»
‘ 9
s
o
o
cr
re>
*-»
D
P
Qa
O
►d
fD
w.
Bi
a»
tf
w
M
o
B
o
c
B
P P P p tf p fi
a a *. a p-
p a c. p p
»
Q0 P
o-
9
« 0Q
P* o O
9
1*3 V

>o
c
ts
2.
S"
s
		
233	ih Üi 12 [O W [o W 03 O! Ob O H-* jV	tíervicioa i prestados en la vía j pública, parages públicos y domicilio.
528	fe-i 1-* h-A H* O 03 Oí O 03 N> rfk (fi H W tí* I»I- W	Enfermos que han ocurrido á consultar sus dolencias.
I—* fe-*	t~» W W M w M M 05 M h H Ri	Vacunados y revacunados.
£
H
ar
H
I »
u. O
C.Q.
te re
C rn
«i 73
rt <, >t3 o
O.S
H.-3
B 5
O U3
*o 2"
g o.
5E o £ «
? O
I»
U)
»
to
O.
cu
m
O
a
o
-i
»!
O
o.
o
»
O
5"
Q.
!»
C-
O
o.
o
Don Dionisio López feobeVts, C mde de la Romera, (F an C uz de la Orden Americana de Isabel la Católica, Gobernador Político en comisión y Presi-d-nte del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad etc. etc.
Ultimadas laslist: s elsetoraies foimndas para hacer ia eleeclau de doce Conc»jaies (ie este Excmo. Ayuntamiento en reemplazo de igual número que debe ren -varae, los Bres. electores o< mpreudidos en las referidas íst-is se servirán concurrir el domingo S del entrt n'e Noviembre, á la» diez do la mafia) a á os salones de I Casa"consistorial donde se efectuara ia elección, dándo-Ss principio al actoá la hora st fialudn enda i'oinia prevenida en el cnpíiulo 6? de la Ley Orgánica; ( n la ints-lig«ncia de que con arreglo A lo dispuesto en él arlícu-lo 33, ain¡>liadopor Real decreto de 18 de Febrero do 1868, que se iuserta á contiu .ación, ningún elector pudra eecu-ars i (le usittir fila elección sino por enfermedad 6 ausencia autorizada, la cual deberá constar en el acio.
Habana 28 de Oí tubre de 1871.—El Gobernador Presidente, El Conde de la Romera.
Articulo que se cita.
"	33. Ningún elector podrá escusaree de asistir á la
elección sino por enfermedad ó ausencia autorizada la cual deberá constar en el seto y si por tales motivos llegare á faltar la tercera parte de los electores se diferirá la-lección pi ra el domingo mas inmediato, en que puedan reunirse dos terceras partes ma» uno. Cuando en este segundo domingo del mes de Noviembre lio se reuniere suficiente número se les convocará á domicilio, le omendándole* el deber que tieuen de asistir á la elección el domingo siguióme tercero del mesen el cual tendrá esta lugar cualquiera que sea el número de electores presentes.
Es cépia fecha ut supra.—ni Secretario interino, Rafael de Aragón.
Secretaria.
Expeditos los re -ibes del impuesto municipal correspondientes »1 primer semestre del afio económico corriente que (lió principio en primero (le Julio próximo pasa-.lo, á los establecimientos de industria, comercio etc. quo á continuacien se expresan, uespues de publicados los repartos verificados por las comisiencs de los gremios respectivos para oir y lesolver las reclamaciones de agravio»; el Encino. é limo. Br. Gobernador I’jesideute por decreto de esta fecha se ba servido disponer que lo« expresados lecibo» estén al cobro todos los (lia« hábiles de diez do la mañana á tres de la tarde á contar desdeeldia2 (le Noviembre hailael 20 del mismo eu fesoficiDasde recaudación municipal situada en lns eutiesuelos de la casa de Gobierno, entrando por la calle de Mcrcadere«, en coucepto que pasado el termino prefijado, se procederá durante el mes siguiente al cobro á do .'icilio con el recargo del 2 p.g á beneficio del recaudador eogun se dispone eu el Reglamento de Recaudación acordado.
Industrias que se citan.
Bodegas.
Corredores.
Agentes de negocios.
Idem de ferro-carril.
Almacenes de depósito.
Comerciantes.
Comisionistas.
Boticas con droguería.
Idem sin idem.
Agrimensores.
Carnicerías.
Depósiios de trapos viejos.
Camiserías.
Tieudas de poscado frito.
Negociantes de madera» del país.
Zapaterías.
Albeiterías.
Vinaterías.
Abogados.
' Relatores.
Habana 31 de Octubre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.