(gl

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.







Múni, aai*
Vlérncs 2¿ <!<• Setiembre <:e IMJ, Ssm Mauricio y compañeros mártires, y Santas Digna y Emérita vírgenes. Circular en Santa Ciara.
PARTE OFICIAL.
P.¡IMBUA SECCION.
I ICI ÑAS SUPERIORES GENERALES.
e f H i t l< Mi SI 1'1'RlOIt POLITICO ut- la provincia «Je Cuba.
12. p La contravención á estas disposiciones será castigada con todo el rigor de la Ley.
Y acordado su cumplimiento en esta fecha
por S. E. lo traslado á V.... á los tiñes que
quedan indicados.”
q Habana 12 de Setiembre de 1871.—Ramón ¡ María de Araíztegui.
Sr. Presidente de la Junta de Sanidad de.


SECRETARÍA.
Negociado de política.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Cuba el infidente (pardo) Isidoro Vicente á la pena de diez años de presidio y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan el Excmo. Sr. Gobernador Superiol- político fia tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Trinidad el infidente H. José Bernar-dinoMaureyChaviano á la pena de diez años de presidio con retención y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes tjeteriqinan el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de tojas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón' María de Araíztegui.
sen el encube z uniente) en sus respectivos distritos de !a cobranza del arbitrio de guerra sobre consumo de ganados, ha aceptado dicho encabezamiento teniendo para ello eu cuenta el l enetícioque debe reportar el publico con Ja gestión mas considerada y suave de la Administración municipal que la de un particular que solo aspira al mayor lucre.
Y aproba lo el referido encabezamiento por el Excmo. 6 limo. Br. Intendente general se publica en la Gaceta oticial para cnnocimieuto del público, ad virtiendo que queda sin electo respecto de la ciudad de Bau-tiago de las Vegas el anuncio de subasta pata el arriendo de la cobranza del citado arbitrio.
Habana Setiembre 18 de 1871. Antonio Ñoñez.
Siendo deudores 1). p Emilia y D. Nicolás Alonso Mendive, dueños del Ingenio, “Santa Bárbara” (á) “Coronela,” de la cantidad de diez mil y pico de pesos á la sociedad de Alfaro y Compañía, cuyos bienes se hallan embargados y eu liquidación y teniéndose noticia de que se trata de la venta de dicho ingenio, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar que será nula aquella venta si se verifica sin haberse satisfecho ó asegurado debidamente el crédito que resulta á favor de la mencionada sociedad de Alfaro y Compañía.
Lo que de orden de S. E. se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Queda anunciada, la venta en pública subasta de las minas de Riotinto para el 30 de Noviembre próximo venidero en cumplimiento de la Ley de 25 de Junio de 1870. En esta Secretaría y en las de la Intendencia de Hacienda y Gobierno Político, estarán de manifiesto en cada una dos ejemplares del suplemento á la Gaceta de Madj-id correspondiente al 11 de Mayo Último con las condiciones de la 3ubasta y documentos relativos á esta, todos los dias no festivos de 2 á 4 de la tarde y desde el 15 al 30 de Octubre próximo desde las 10 de la mañana á 4 de la tarde.
Todo lo que-de órden superior se anuncia por este medio para general Conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
.i«lí«tiiU*ti'acioii <le iiaiiiiipi y
Hacienda pública de la mi jurisdicción.
1)? Paula de Orla, te servirá pr«sentarse dentro de tercero di* . n esta odcii a á satisfacer loa derechos de hipotecas que adeuda, apercibida que de no verificarlo asi, se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana 21 de Setiembre de 1871.—El Administrador, Da niel del Ma o.
Sección de Gobierno y Fomento.
Circular.—La Junta Superior de Sanidad en comunicación de 11 del que cursa, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Eu 1865 y 66 vióse rodeada esta Isla por todas partes del Cólera-morbo; y merced á la vigilancia yá las medidas de precaución adoptadas, se libró por entonces de tan mortífera enfermedad.—En 1687 no se tuvo igual etiidadoy el paisha sufrido por espacio de cuatro años todos los horrores de esa peste.—Actualmente reina el cólera en algunos puntos de Europa no coipo una recrudescencia de anteriores epidemias, sino con el carácter grave de una nueva importación.—En todos los paises se están tomando todas las medidas mas rigurosas queja prudencia aconseja y no parece regular que nosotros permanezcamos pasivoB, teniendo como tenemos mucho que perder y relaciones comerciales muy estrechas y frecuentes con los pueblos que en estos momentos tienen el Cólera-morbo.— Por lo tanto y en cumplimiento de su deber la Junta tiene la honra de proponer á V. E. las medidas de policía sanitaria-marítima que á su juicio deben tomarse inmediatamente, para que con su mayor ilustración, resuelva lo que crea conveniente.
1.	p Los buques procedentes de Inglaterra y Alemania y de cualquier otro punto donde aparezca el Cólera en lo sucesivo, harán en los puertos de la Isla siete dias de observación si traen patente limpia y no han tenido novedad durante la travesía.
2.	p Los que traigan patente súcia, si no han tenido novedad durante la travesía, harán una observación de diez dias en los puntos á que vengan destinados.
3.	p Los que, lleguen con uno ó mas enfermos coléricos, y los que en su travesía hayan perdido uno ó mas individuos dé su pasaje ó tripulación harán cuarentena de rigor en el lazareto de Cuba ó en el de Mariel, conforme proviene el Reglamento general de Sanidad.
4.	p Los que, con patente limpia ó súcia, hayan tenido enfermos coléricos durante la travesía, aunque lleguen sin novedad al puerto de su destino, harán cuarentena de rigor en el Mariel ó Cuba.
5.	p Los buques en los que ocurra algún caso de enfermedad colérica durante su observación en los puertos de la Isla serán destinados á cuarentena de rigor en los lazaretos.
6.	p Las procedencias de Asia y de la In dia se considerarán en el mismo caso que las anteriores miéntras reine en Europa el Colera-mor-.bo asiático.
7.	p Las observaciones que se bagan en los puertos, se entiende que lian de ser con ven tilacion do los buques, espúreo y fumigación de los cargamentos y equipaje de los pasajeros, co locación de mangueras, baldeo &c., bajo la vigilancia de un agente de la Autoridad, que las diputaciones, bajo su responsabilidad, y con las instrucciones convenientes embarcarán en cada buque.
8.	p En ningún caso podrán alterar estas disposiciones las diputaciones sanitarias de los puertos, ni las juntas subalternas de Sanidad; y siempi’e que acuerden la observación ó cuarentena de un buque darán cuenta inmediatamente con los precisos antecedentes al Excmo. Sr. Presidente de la Superior, para que S. E. se digne resolver lo que estime mas acertado.
9.	p En los lazaretos de Cuba y del Mariel se observarán fiel y puntualmente las disposiciones del Reglamento general de Sanidad.
10.	p En ningún caso se cursarán instancias que tengan por objeto atenuar las observaciones y cuarentenas que las diputaciones de los puertos impongan, si están conformes á las anteriores disposiciones.
11.	p Las diputaciones sanitarias acusarán recibo de esta circular á las juntas subalternas respectivas, y estas á la Superior, para que en ningún caso puedan alegar ignorancia.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 11 del ines anterior dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. 1). G.] se lia dignado expedir el decreto siguiente:—Para la Promotoría fiscal del Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de Puerto Principe de ascenso en la Isla de Cuba, vacante por fallecimiento del que la servía á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar en comisión á D. José Freigero Vidal, abogado de los Tribunales.—Dado eq Palacio á J1 de Agostó de 1871.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar, Tomás María Mosquera.—Lo que de Real órden participo á V. E. para su conocimiento y erectos correspondientes,”
Y acordado el cumpliiniento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la órden que sigue:
“Ministerio de Ultramar número 810.— Excmo. Sr.—Por la Diputación provincial de Santander se dice á este Ministerio con fecha 13 del actual lo que sigue:—Los mozos Salustianq Camillo Villa y Eusebio Pascual López, números 33 y 39 respectivamente por el Ayuntamiento de Laredo en el reemplazo para el Ejército de
1870,	que fueron incluidos eu la relación de ausentes en Ultramar elevada á Y. E. en 31 de Agosto de dicho año, están boy libres de responsabilidad de soldado por haberse cubierto el cupo de dicho Ayuntamiento con números anteriores á los de los expresados mozos.—Por lo tanto ruego á V. E. se digne dar sus superiores órdenes para que no sean molestados por la responsabilidad de soldados.—Lo que de órden del Sr. Ministro de Ultramar, traslado á Y. E. para su conocimiento y demas efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Agosto de
1871.	—El Subsecretario interino, Mariano Zacarías Cazurro.—Sr. Gobernador Superior Civil de la Isla de Cuba.”
Y de órden de S. E. se publica para conocimiento de los interesados y el de las autoridades á quienes corresponda á los efectos consiguientes.
Habana 21 de Setiembi’e de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Los individuos que á continuación se expresan, se servirán presentarse por sí 6 por medio de apoderado en esta oficina, sita en los altos déla casa conocida por la Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan por el ramo de emancipados, para lo cual se les concede el término de cinco dias á los de esta capital y el de veinte á los defuera deella, á contar de lafeoha de esta publicación ad virtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos sin verificarlo, esta Administración se verá en el caso de adopt ir las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 20 de ¡Setiembre de 1871. P. O. 151 Contador, Josf. Mondo. f
D. Máximo Cabello.
... José Márquez Sterling.
... Maiiano Escobar.
... Juan García Leo»,
... Cfti-losCabello,
... Mainici de 1.a Cuadra.
... J usto GalVe*.
... José Vilchén.
... Juan de Loipe.
Mauril io Itola.
... Mateo Trias.
... Vicei te Lóp z Mufiiz.
... Vidente López apnitrado de D. Antonio C’a-nalejo.
... Enrique Gomiz.
... Hermógenes Geliner.
... Francisco de los Ri »».
. Juan Bml.i;.t t S. Rodrigsfi. z.
... Manuel Castali ‘da.
... Manuel Lópt z de Castro.
... José López Calleja.
... Ricardo Sánchez.
Eugenio Fernand z Mac-Mahon.
... Felipe Rui« ,i Pérez.
... Manuel Oda.
... Camilo F.-ijóo.
... Antonio Gq i/, rlez,
Hra. Condesa de Romero.
Br«, V¡u la dei General Porras.
D® Joaquina Tob do de Montero.
, Clara Josefa Bado.
,,, Encarnación Z -que’r n
... E ani a Agni lar y iSototnayi r.
... o.#tal i', i Me-a de Sii ina.
Rus-di. .Liofile.'I.
Ifósit i\O pie dtS i
... Mercedes C m-uegr i y Soi arrás.
... Ai,gal Esiévez de Galo.a.
... J ose fa B i rct ló.
... Candan Ferrer ale A-eancio.
... Josefa de Jim ‘o.
... Estenuiti Gonz lez Anleo.
... Ramona Ifiigan z,
... M f a de la Torre de Barr os.
María de lo-¡ Angeles Roaaiio.
Muría Josef i Ruiz y Gallego.
Luida Medeio*.
Marín del Carme n Ñor eg ».
... Cám!I :a Suarez
Seralina Rubio de Pequeño.
María Josefa Guerrero de Man o.
Francisca Hors*man.
Mana Almengual Martorel!.
Mercedes Aivi ar.
”[ Isabel Castillo de Castro.
Mercedes Arias.
Vicino de Trinidad.
D. Jo ’é María Fraginals.
Idem de Ságua la Grande.
D. Cárlos Cabello.
Idem de Cienfuegos I). Ignaci ¡Vfnria de la Torre.
Idem de SancH-Spíritus.
I). José Agustín R amos.
Contaduría central «le Hacienda pública.
D Ju iau Recio, Contador que fué de la Colecturía de Aduanas de Caiba’-ien, se presentará enasta Contadla ía oen ral, por si ó por medio de apoderado compe-teniement ■ autorizado, pata hacéisa c .rgo del pliego de recatos foimulalo un« euenla de lientas públicas de I-í colecturía iudicida, correepon liante ai mes de Junio ú. iwA presupuesto de 18H7-6S, e cual deberá ser co i-testaloen el improrogable término di 7 dias. que em-co otarse ft lo. ai i- z ala spu s de púb i :ado este res números de la Gai e a i ficial ale estaca-
xquin
de Alba.
p -zaráu á a luncio en
1,1 ^Habana Setiembre 19 de 1871
José ( ánovas del Cadi lo.
-El contador cintrai,
Los herederos ale U. Emilio Picharalo, Interventor que fuó de Santa Clara, se presentarán por sí ó por medio ai a- apoderado competentemente autorizado, para Hacerse caigo del pliego de censura de calificación de reliaros deducidos en la cuenta dol T son» de Santa Liai a correspondiente al ines de Marzo de 1SC9, da su respectiva responsabilidad, ios cueles deberán ser contestados en el improrrogable plazo ale siete dias que empezarán á cont use diez después de publicado esti anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana Setiembre Id de 1871. El Contador central, José Cánovas del Castilla.
Intendencia general «le Hacicnda.
Debiendo procederse el dia 30 de Noviembre del año actual á la venta, en pública subasta, de las minas de Riotinto, sitas en el término de Zalamea ia Real, partido judicial de Válver-de, provincia de Huelva, con arreglo á las condiciones estipuladas en el suplemento especial á la Gaceta de Madrid número 71 duplicado del 11 de Mayo último: se hace pública dicha resolución por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que quieran interesarse en la subasta y deseen enterarse de las bases y condiciones de ella, así como igualmente examinar los planos de las minas, acudan á la Secretaría de esta Intendencia todos los dias no feriados de doce á cuatro de la tarde donde estarán de manifiesto los documentos que se citan.
La subasta tendrá lugar en las casas consistoriales de Madrid, Huelva y Valverde.
Habana 6 de Setiembre de 1871.
El mándente general, jbaquin M.
gun valor ui efecto y se procederá á expedir los duplicados que se mencionan.
Habaua 12 de Setiembre de 1871.—José de Villasan-te y Catalán.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración Especial «le Propiedades del Astado.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Casa núm. 38 déla calle de Escobar......$	42 50
Idem	id.	36	idem	idem...................... 34	...
Idem	idi	29	idem	Marqués de la Torre. 14	...
Idem sin núai. Uautarrauas, Pu’entes-Gran-
des......................................  12	...
Idem núm. 1 id. la Marina................ 17 ...
Idem id. 50 [bajos] O’Reilly............. 102 ...
Idem	id.	166	idem	Campanario............... 20	...
Idem	id-	130	idem	Concordia................. 28	...
Idem	id.	747	iúem	Cerro.................... 61	...
Ciudadela idem Fomento [Jesús del Monte].. 25 50 Cinco casas contiguas á la quiuta América
[Luyanó] á..................... una... 30 ...
Dos solares en el Cerro, entre las calles de
Sta. Teresa y B. Elias..........1..... 6 ...
Tres id. en el barrio de tíau Lázaro, entre Carnero y Príucipe........................ 8	50
Uno id. al fondo del núm. 316 de la calzada de Jesús del Moute.................. 2 ...
Uno id. en la calle de la Lealtad contigua
al número 12............................... 2	...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias eu papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes al eu que se publique por primera vez este anuncio, en ia inteligencia que se adjudicará á Gvor del mejor ¡ postor de los que se presenten eu el i'erído plazo el | cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 9 de Setiembre de 187t.—Diego García Nogueras.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Intendente general se ha dispuesto el remate en pública subasta de tres solares que posée el Estado en el Iboral de Caibarien, señalados cou los números 43, 44 y 47, tasados en la cant dad de 975 escudos y cuyo aoto tendrá efecto el dia doce del próximo Octubre á las doce de su mañana en las oficinas de esta Administración, sita en la calzada de Galiano número 102. con arregloá las condiciones siguientes.
U Los individuos ó sociedades que aspiren á presentarse como licitadores deberán consignar á ley dedepósito la cantidad de 97 escudos ó sea el diez por ciento del importe de la tasación.
2® No se admitirá proposición alguna que no cubra el valor déla tasación, entendiéndose al contado.
,‘p Las proposiciones se harán en pliego cerrado y caso de presentarse dos ó mas licitadores, se admitirán pujas ála llana por término de un cuarto de hora,
4í Los postores á cuyo favor quede cerrado el remate adquirirán la obligación de cumplir con las prescripciones de la R. O. de 7 de Abril de 1860 sobre venta y ad-udicaciou de esos terrenos.
5® Los gastos de medición, tasación, escritura y demas queocurran,serán de cuentaycargo de los rematadores.
6? Las cartas de pago que acrediten el depósito de que trata la condición U serán devueltas inmediatamente después de cerrado el remate á los que no quede ásu favor, conservándose únicamente la del agraciado basta la aprobación del remate.
71 Aprobado el remate y notificado al postor á cuyo favor se declare, entregará en el término de ocho dias su importe, procediéndose al otorgamiento de la escritura.
Rabana9 de Setiembre de 1871. Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N......... N........... vecino de..........
enterado del anuncio publicado en la Gaceta, de los solares números 43, 44 y 47, sitos en el litoral de Caibarien. ofrécela cantidad de............que abonaráal con-
tado. Es adjunta la caria de depósito.
í Fecha y firma]
Jefatura de Administración de Harina del Apomtadero de la Habana.
Secretaría.
No habiéndose presentado licitadores para ia subasta de motoneiía, tonelería y muebles celebrada en 12 leí actual y acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada eu dicho dia se proceda á nueva licitación <on los precios y bajo las condiciones dei pliego publicado en los números 207 y 209 de la Gaceta oficial v Diario de la Marina de 3 y 2 del que cursa con el aumento de un 5 p § cu todos los efectos de las dos primeras y de un 10 eu los de la tercera, ha dis puesto ei Br. Jefe de Administración se invite de nuevo por esteanuucio para elacto que ha de tener efecto ante la misma c irporacion el 14 de Octubre próximo á la 1 de la tarde.
Habaua 18 de Setiembre de 1871.—Carlos JRuiz y de Languenhein.
Tesorería Central «le Hacienda.
Eu el exped ente promovido | o • ¡n la cia rle D. Juao Antón o Baoces c uuo opolerado de D. Ratael del Matizan > Colee.or de Hacienda de Munzanilo eu solicitud de un dupl cid i de caria de cago ascendente á cua-iro mil escudi s que coa fecba 31 de Marzo depositara como fianza para garantir su dertiudj se lia dispu ato su publicación por nueve días consecutivos pai a qUe la
perdona en cuyo poder se bal,an	------
presente en la Tesorería general de Hacienda publica: en la íateliüéticia de que pasado di ;ho término será de clarado nulo y de ningún valor m efecto y se proceded á expedir el duplicado que se meueitna.
Habana 14 de Setiembre de 1871. Tr te y Catalán.
-Poséale Villasan-
Hanco Español de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera eoustituiise la Junta general extraordinaria que debía celebrarse boy, se convoca á nueva j unta para el dia tres del entrante mes de Octubre á las doce de su mañana adviniéndose que se efectuará la misma y se teudrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera quesea el número de los concurrentes.
Habana 12 de Setiembre de 1x71.—El Director, M i-guel de la Puente.
Intendencia Militar.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia Militar, se hace saber al público que el dia 25 de Setiembre próximo á las doce de la mañana tendrá lugar en los e-Irados de la citada Intendencia, una subasta para contratar por el lér-mino de un año el suministro de aves y huevos al Hospital militir de esta plaza y los provisionales que se hayan establecidos ó puedan establecerse. Lhh proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Becretario del Tribunal de subastas, á las doce de dicho dia: en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren en un todo conformes al modelo, y que á medida que se vavau abriendo estas se exigirán los certificados del depósito que previene la condición 5? del pliego respectivo, que cou el modelo de la proposición y precio limito se publican á continuación.
Habaua Agosto 25 de 1871.—De O. de B. tíria.—El Comisario de guerra Becretario, JPranoisco Ruiz y Perales.
[El pliego de condiciones, precio límite y modelo de preposición se publicaron en laGacetadel 27y 29 del corriente.]
AdminiNtracloo Central «le. Hacienda pñblica.
El M I. Ayuntamienti de Santiago de las Vegas, comprendiendo las altas consideraciones de conveniencia para el público que impulsaron á la Intendencia para dar preferencia & los Ayuntamientos que solicita-
En el expediente promovido con motivo de una ór-d, u dei M meterlo de Ultramar para que se liquiden los haberes atra-,ados que se descontaron á la pensionista del Montepío Civil D® Luisa Argumosa que carece de las cartas de pago uue, como depósitos | or retenciones, ingresaron cuesta Tesorería central eu laf.irma siguiente: En 18 de Octubre de 1866; 250 escudos con losuúme-ros del asiento 377 de Tesorería é igual de la Intervención, eu 13 de Abril de 1x67 otra con los números del asiento 196 de Tesorería y 197 déla Intervención por valor de 297 escudos 333 milésimas, en 19 de Agosto del mismo año otra p 'r valor de 223 escudos con los números 210 de Tesorería y 226 de la Intervención y otra en 22 de Noviembre del mismo por valor de 297 escudos 333 milésimas con los números 377 de ia Tesorería y 381 de Ja Intervención.
Beba dispuesto su publicación por nueve diascon-seoutivos p ira que ia persona eu cuyo poder existan dichos documentos los presente en, la citada oficina pues pasado dicho térmiuo serán declarados nulos y déuin-
Bolicitada la adquisición de los solares 4 y 7 de la manzaua 20 de los terrenos de las murallas, y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la venta de los mismos, eu virtud de Jas facultades que le concede la Real órden de 28 de Diciembre de 1866, el Excmo. Sr. Intendente se baservido disponer se saquen á pública subasta los referidos solares 4 y 7 de la manzana número 20, cuyas condiciones son las siguientes:
El solar número 4 tiene fachada frente al paseo de la Judia en línea de 22 métros al Oeste y formando ángulo cou la calle del Príncipe, tiene de fachada 46 métros 65 centímetros al Sur, de cuyo extremo parte ia medianería con el solar número 7 de 22 metros al Este y cierra el terreno cou mediaueria del solar número 3 de 45 mé-tros al Norte y formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja uua superficie de 1004 metros 70 centímetros que á razón do 37 pesos 50 centavos el mélro importa la suma 37.676 pesos 26 centavos.
El solar número 7, colindante con el anterior, tiene fachada á la calle dei Príncipe con 22 métros al Sur, haciendo ángulo cou la calle Central á la cual tiene de tallada 44 métros al Este, volviendo la medianería con el solar número 6 con 22 métros al Norte y cierra el terreno cou la medianería de los solares 3 y 4 cou 44 métros al Oeste formando uua figura de cuati o lados qUe medida geométricamente anoja unasuperfioie de 968 métros que á razón de 32 pesos 50 centavos el rnéíro, importa i 31.460 pesos, siendo el valor dé los dos solares el de 69.136 ] pesos 25 centavos.
La situación de dichos solares es buena por encontrarse ! sus fachadas al paseo de la ludia, calle del Príncipe y calle Central, eu terreno despejado, no existiendo en él ! ningún resto de las antiguas murallas y fuera del foso ¡ por loque su euneutaciou será fácil.
Por lauto y debiendo verificarse la subasta de los ■ referidos solares el dia 30 do Setiembre próximo, á la una de la tarde; en esta Administración central de Pro- ¡ piedades del E dudo, sita eu ia calzada de Galiano, nú- i mero 102 se convoca á los que deseeu adquirir su pro- | piedad, en ei coucepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto eu el reglamento de 1? de Octubre de 1X65, el cual estará de manifiesto en la Sección de i Propiedades del Estado de esta Administración; en la inteligencia que el rematador adquirirá los derechos y i contraerá las obligaciones que en dicho reglamento se-mencionan y que ios pliegos cerrados que contengan proposiciones te redactarán con entera sujeción al modelo que abajo se inser.a, debiendo advertir que al rema- ¡ tapte corresponde abonar además del primer plazo de ios 10 de que habla el artícu.o IX del Reglamento, los eos-los de escritura, 16s de acotamiento, levantamiento de planos, medición y avalúo á que el anuncio se contrae y que importan 199 pesos 27 centavos.
Y por disposición del Excmo. Br. Intendente general de Hacienda se publica en la Gacela para la debida inteligencia de los que quieran interesarse eu la subasta, en el bien entendido que en la Beccion de propidades del Estado de esta Administración central se facilitarán cuantas noticias deseen adquirirlos licitadores. |
Habaua 30 de Agosto de ÍX71.—Diego Garda Nogueras
Modelo de proposición.
jj. n....N.......vecino de........ enterado del
anuncio inserto eu la Gaceta de............y de las
condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor los solares números 4 y 7 de la mauzana número 20 de los terrenos de las murallas y los cuales constan de 1972 métros 70 centímHtros, lindando el 4 al Oeste con el paseo de la India, al Sur con la calle del Principe, al E-te con el solar número,7 y al Norie con el s.,lar número 3: y el número 7 al Bur con la calle del Príncipe, al Esieeou la calle Central al Norte cou el solar número 6 y al Oeste con la medianería de ios solares números 3 y 4, solicita se subasten á su favor y con arreglo á lo establecido en Jos artículos del Reglamento
<5 i.í U IA Sl'.C < ION.
OFICINAS LOOALLB lile Í.A H A HANA
K*cmo. 4i Hlilamíenio.
Secretarla.
Expe lidos los recibos de lo que Ies corresponde alionur á los propietarios de casas de las cades que He expresan en la siguiente relación, por las aceras última nente colocad as en ellas, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer su publicación para que b s expresados prcqiietariosocurran a la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos desde esta fecba basta el 5 de Octubre pióximo; apercibidos de que trascurrido este plazo se procederá al cobro cou recaigo.
Igualmente se convoca á las personas que adeudau censos á la Excma. Corporaciou y al hospital de San Felipa y Santiago para que ocurran á dicha oficina á satisfacer sus alcances.
Habana 20 de Setiembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Relación que se cita.
Calles.	Números.	Pesos.	Cts.
	64			66
	66, 68, 70, A		81	86
	7S		12	
	80, 82			Í2
	84, 86			25
	88			09
	90			98
	92		26	'0
	94. 96, 98			31
	100			40
	102		27	93
	104		2	60
	106		9	55
	108			89
	110		5	26
	112		25	42
	114		4	20
	116		9	80
	118	9	44
	«7 89 		20	80
	71 ’ 73		22	50
	75			60
	77		8	64
	79		18	12
	83			
	89		16	32
	91 		51	24
	97			30	49
	99		38	30
	101			80
	103			94
	95 		35	11
	105			92
	107			67
	109					29	92
	111		5	46
	113		4	74
	115		5	12
	117,119, 121			16
	123		31	32
Puerta Cerrada...	. 10		9	
Alcantarilla		. 19		8	66
	71 			94
	73			66
	75 					92
	9¿ 			20
* *	98		19	53
	100			44
	102		26	12
	104		26	12
	106		22	80
	108		2 ¿	93
Bernaza		28		lu2	77
	j loi		37	44
Monserrate				
Habana 20 de Setiembre de 1871.—El Secretario in ler\né¡: Rafael de Aragón.
Habiéndose practicado diligencias por la pulí-cía para averiguar el paradero de D Leandr .Tre villa rematador que fuó del abasto de agua á los buques de este puerto en el año económico de 1X70 á 1871 y uo puliendo ser habido este, se le cita por este medio para que concurra á esta Secretaría á la dote del dia
vigente, ios referidos solares, comprometiéndose a cum- posterior de este anuncio.	¡Wretario inte
plfr las obligaciones por aquellos prescritas y á satista-	Habana Setiembre 16 de 18,1. L1 Secretario inte
cer á la Hacienda en ios plazos que dicho Reglamento nno, Rafael de Aragón.
marca [ó al contado] la suma de..... abonaudo tam-
bien con los derechos de escritura y los^ demás ^gastos
que á la Hacienda se le ocasionen los 197 pesos 27 centavos que ha importado el levantamiento de plano, acotamiento, medición y avalúo de los mencionados so-
lares.
Fecha y firma.
Expeditos por la Contaduría Municipal losrec.bos del primer semestre del corriente año económico de las fincas comprendidas eu la parte intramuros de la ciudad el Excmo. Br. Gobernador Presidente ha dispue,to estén al «obro dichos recibos desde esta fecha basta el