PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
EfiEEMEB
Nri in. ¡ni.
>lúrtes ‘28 cié Noviembre tie IMI. Santo!« Jacobo conies r i sléfauo 1'eilro, tndrésy compañeros mártires. Circular en llelcn.
PARTE OFICIAL.
PitIMERA SECCION.
oficinas superiores generales
0 O II» K R A o S I’ 1‘ERIOK l'Ol.l fl V o «le ia provine 1:1 «le Cuba.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
No habiendo tenido efecto el 31 de Octnbro último, el remate del suministro de raeionos de los negros emancipados existentes en el depósito central de esta capital, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer se convoque de nuevo á las personas quo quieran optar á dicho remate, cuyo acto tendrá lugar el dia 80 del mes actual á la una de su tarde en esta Secretaría; debiendo tener entendido los lidiadores que aquel á quien se adj ud ique el servicio no tendrá derecho á indemnización alguna si el Depósito llega á cerrarse antes del tiempo prefijado, sea cualquiera la causa que lo motive.
Habana 8 de Noviembre do 1871.—El Secretario, Ramón Mana de Araíztegui.
[El pliego de condiciones y el modelo de proposiciones .-o fn'dlttn'An en la Secretaría del Gobierno Superior Político & las personas que lo soliciten.]
pondientes ft las clases pa-üvas residentes en la Península, se satisfagan en esta Tesorería central desde el 2S del actual.
Eu su consecuencia desde las diez de la maliana del citado dia 23 bastati 2 inclusive del próximo Diciembre se efectuarán lo< pagos por Jascajas del Tesoro.
Habana 25 do NoVieuibfBde ÍS71. El Tesorero, Jo-sòde Vdiamante y Catulan.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda me dice en telegrama de hoy lo siguiente:
“Anuncie V. E. para el dia 19 do Diciembre segunda subasta de contratación do 300.000 kilogramos da tabaco Vuelta-Abajo á entregar desde 1. 0 de Febrero cotilas condiciones del pliego inserto en la Gaceta de 27 de Setiembre último.” Lo que se publica para general inteligencia.
Habana 12 de Noviembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
(Véame las Gacelas ofleiales de esta capital de los dias 20 y 21 tle O» ubre último, eu que si publicó el pliego de toudici. ¡es.)
á que asciende en un año el importe de la cantidad señalada como tipo paia la subasta.
13.	Para la prestación de la lianza de quo trata la condición anterior, se señala el tóimino improvogable de uu mes contado desde el dia en que se le comunique la adjudicación hecha por la Intendencia general, Si trascurrido este plazo no hubiese prestado la correspondiente fianza se le dará por desierto el remate con perdida de lacuntidad depositada.
14.	Las entregas de ias cantidades que los rema'a-dores deben de hacer á la Hacienda, so verificarán del modo siguiente. El rematador de la Habana, entregará el primer dia hábil de cada semana, el importe que proporcioiialmeute corresponda A la misma, de la c .n-tidad eu que haya celebrado el remate. L a rematadores de la3 demas Colecturía! de la Isla, lo verificarán < 1 primer dia hábil de cada mes del importe que proporcin-nalmente corespouda al mismo, ó sea una dozava parre de la cantidad eu que se haya o orado et remate.
15.	Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda adquieren derecho t n lu jurisdicción que comprende su remate, á cobrar las siguientes cantidades.
Siete escudos por cad i res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que se destinan a! consumo.
Dos escudos por cabeza de ganado menor indistintamente.
!(>• Podrán matarse reses mayores y menores previa la correspondiente licencia dei Gobierno, siempre que sea para el consumo de sus moradores, sin adeudo ce derecuos en las casas particulares, en toda clase de fincas de campo, empresas y establecimientos públicos, exceptuando ios cafés, fondas, hoteles y restauran es por ios abusos á que e¡ta franquicia se prestaría; pero eu el caso que se pruebe que se destinan al expendio público las retes beneüciadas eu aquellos puntos, el cabeza 6 lele tle la familia, ó dueño 0 representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho que corresponda y además satisfará una mulla de CU escudos por la primera vez y 12) por Ja segunda cayendo las carnes en pena de comiso, cuyo importo asi t omo el do la multa ingresará en Artas .Reales para la distribuc ou correspondiente tan lu go como sea aprobada.	•	... i
17. Las carues quo so beneficien en una jurisdicción administrativa, uu podrán introducirse en otra pu-	_
rasuexpendiosiuauueuciay couccimieulodelrematador pondrá da manifiesto el expe líente de referencia.
arcadas eu el arlcuio anterior, b!eu uto zas 16 de Noviembre de 1871.—El Administra'
Administrado» Especial do Proplcíladcs «IcE Estado.
Denunciados como realengos por D. Mariano Carié« y Casadevall, vecino de Guauabacoa, unos terrenos que lucen frente á la Calzada de la Infanta, lindando por el N. y porci O. con terrenos de D. Pedro Lamberlo Fernandez y porjel 8. con várias rasillas de madera, se anuncia al púolico para que en el término di; treinta dias eout idos desde la publicación de esto cilicio acutí tu Aoste Centro los que se consideren cm derecho á dicho terrenos.
Habana 24 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Diego Qarcla Nogueras.
bajo las penas marcadas encendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consunto del punto que mas les acomode; aun cuando sea de estraña jurisdicción.
18.	Si el rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato sacándolo á nuevo remate, siendo tle su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte si Ja proposición fuese mé-U03 ventajosa, auemát de los daños y perjuicios que por su causa sehubieseu originado.
19.	La Administración rerolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivos» suenen y en caso de agravio, podrán los rt-m dadores usar del recurso contenió so administrativo con arreglo á lo dm-pu ;sto en el articulo fl? de la Real Cédula ue 30 de Eue-ru de 1855.
2J. El rematador no tendrá derecho á rescindir el
En el expediente ejecutivo de apremio seguido por esta Administración c mtra 1 » her ueros de don Aguamo Tomás en cobro de pesetas so ha dispuesto que el dia
11	do Diciembre próximo se verique el remate de seis solares situados en Rnicho tle Pise clores que lindan por ti Sur y Esle con el mar por el Norte con la calle de Laborde y por el Oeste t on solares do don Pedro Tomás Quevedo cuyes soiares cumien1 n además un colgadizo de tabla y teja lasado todo en diez y seis mil quinientas dos pesetas cincuenta céntimos. El lemalo tendrá lugar simultáneamente en esta ciudad en los portales de esta oficina y en la Habana tula Admiuis rae on. E-pecial de Bienes del Estado Galeauo núm. 102 el día señalado á las
12	del mismo y quedará t-rmiiiado á las dos de la laido. Las personas que quieran hacer proposiciones y enterarse de los gravámenes y demás dalos podrán ocurrir á esta Administración y en la de la Habana donde se les
................. ■	«tal Ma
istrador.
Manuel de Hayas.
Y dispuesto el indica lo remate simultáneo para el dia y hora expresados enMatáuz is y en esta Dependencia á mi cargo se anuncia al público Ales fines indicados.
Habana 22 de Noviembre -le 1871. El Administrador Especial. Diego Oarcla Nogueras.
Administrado» Central de Ilacleuda pública.
El Excmo. é limo, Sr. Intendente general, de acuerdo con lo propuesto eu Junta de 8. tí. Jefes, se ha servido disponer que se celebre nueva subasta parala recaudación del arbitrio de consumo de ganados de todas Jas Jurisdicciones municipales tle Ja Isla, tn que uo se hallen encabezados los resj ectivos Ayuntamientos 6 hayan sido iematadi s, cuyas subastes tendrán lugar eu esta (orina: lu de la Habanu y demás juró dicc'eues municipales cuyas Colecturías Correspondan A la Administración de Hacienda de esta Capital, el dia ü del próximo Dioiembte á las 12 de su mañana y las del resto de Ja Isla en 15 tlei propio mes, debiendo de udvertir que esos actos se sujetaran extnctamente a! siguiente pliego do tundiciones.
Hubunu Noviembre 23 de 1871.—Antonio NuUez.
Pliego de condiciones para ei arriendo del derecho de
consumo Ue ganado.
1? La subasta del derecho que se recaude en esta capital y eu las Co.ectuiías dependit ntes de su jurisdicción económica, se celebrará eu lu Adtnin strucion Central, aute una junta compuesta del A Imuistrador Central, presiden Le, del Contador Central de Hacienda pública, del Leliado Consultor, del Administrador lotal y det olit i d del negociado que liará las vetes tie Se retalio. El remate de los dei eches correspondientes á las dtmis administraciones y colecturías ue ia Isla, se vori-luaiá simuhaueameute en esta ctpitdyen las adini-uisttaeiouts locales respectivas aute una Junta compito tu del Admnrstrador presidente, uel Interventor, <L1 Promotor fiscal del J uzgaiio y det oficial del negociado que hará las veces de tíecn-t nio.
2? Los remates se fiaran por colecturía de Hacienda [jurisdicciones muuicij a es] adrnit.Cutióse proposiciones que abarque r uuh ó mus colecturías.
3í No »o a imituá proposlciou que uo cubra los tipos establ cidos para la subasta.
4? El término Ue duración del contrato será da doi años si ant s no se suprimiese el impuesto.
51 Lasubasti sj verificarán loi dias expresados debiendo lúe Administra lores locales y Colectores publicarlo eu los periódicos de sus respeelivm locali Jades y eu caso de uo haberlos, por medio de cedulonos qua ' se fijarán eu Jos sitios mas concurridos y de costumbre, ¡ remitiendo á la A nniuistiación Central un ejemplar \ del primero y últ.mo anuncioy buc.endo constar debidamente ei tiempo y sitio en quo cutu vrerou e.\pue»t>s los cedulón« i.
fl1 Llegado el dia y hura anunciados parad remate se constituirán Ja ijuutos.de que s ¡ ha hecho rnmcioii en la coudieiou primera y trascurrida me lia hora, durante la cual podrán presentarse nuevas propssic.on s los respectivos presidentes Ueclaiaráu abieno el remate. L i el trascurso de esta me lia h ira podrán pedir los llenadores euautas explicaciones juzguen necesarias, pero comenzado que sea el ueto del remate n> te uiiáu niasobsi rvaeiones.
7? Después de loidos y examinado! loica los plie-g. a lu junta por v. z tlei Secretario, declarará la propo-fcic.ou mas ventajosa, adjudicándose el reuiute al quo resultare aerad autor y extendiéndose acta firmal ou ol exp.-diente que autorizarán los vooales de la juuti y firmará «1 a Iju.lienta rio, aouieliéudo-e eu seguida á lu aprobación-fie ia Intendencia general.
8? En el caso que se pita-masen do i ó mas propo-a icones iguaica, so abrirá licitación por quiuce minutos y solo eiiiie loa autores de las proporciones emputauus, aJmillóudoso por osle espacio no t ernpo pujaaála llauu.
9? Lt'S proposiciones te luirán eu pliegos oerrados cou arreg.o ut modelo que se inserta, los otiuios se entregarán ai Administrador Central ó á los Adminlstrado-íes lócale! respectivos. Estos puogosse recibirán desde el uta que se pu dique ti primer ununo o tle la subasa, basta que lostituiua la juuta para proceder al remate, declare su presidente que so comienza el acto. Empezado este, no se admitirá ninguna proposición
19. Para la admisión de los pliegos cerrado! será circustauc u iuUispe.ist.bie lude acompañar carta de pago que acredite Haberse con igua io su Ja Te» o re ría Central ó en la Admmiseración respectiva, ia cantidad uscenueuteal meato por ciento de la señalada como tipo para ia subasta, si se tinta del rastro de ia Habana y e. uno por ciento para los domas delu I-lt,ya compr.su-Uu Ja proposición una sña Colector! i, 6 D en abarque todas rus comprendidas dentro de la demarcación terri-toirial de la Administración. A ios que no obtengan el remate se les devolverán desda luego las sumas qun hubiesen di po9itado, qut dando la »e JO! rematadores en depósito nu-t» ei otui-gumiento tle la fianza que deben prestar.
11.	Para ser r-mala lor se neersita no ttner inca-paciüai legal, n ser deudor á la Hacienda.
12.	Aprobado el remnt i por la Intendencia g. neral y hecha lauUjudica'-ionenfavor deluu or de lu proposición mas ventajosa; n - podrá este entrar en e. ejercicio de sus derecuos, bus*, unto que afiance eu metálico, eu ucctoues det Bar Español.ó eu tinca urbauu, cuyo valor sea el duplo a cantidad afianzada la cuarta purte
Acordado el arrendamiento del potrero nombrado Talanquen, ub.cado a inmediaciones de Bejucal y perteneciente al Estado por iucautaeiou de los bienes del infidenteD. Cátlos del Castillo, bajo el lipo tle novecientos ptsjs de rent t anual y por término de dos anos, se auuucia para < onocimiento general; adviiténdose que el acto del doble remate quebt. de verificarse t n tsta
—,----------¡¡¥-7- --------—,	Gapital y euBojuea!, tendrá lugar í la una de latarde det
contrato, tu .4 pedir indemniza non. sino eu el solo caso i djar 15 Ue D¡uit mbre nióximo y qu - los que deseen hade que í o redujese u Jes derechos que te detallan tn *1 ¡ cer proposiciones con arreglo al (.bago de condiciones articulo 15	I queá continuación se inse. ta, pueden ocuniroou sus
21. Es Obligación de las autoridades civiles y fuu- ’olicitU(leB conforme al adjunto modelo, á esta Admi-cionariosdo Harneada protejer á los rematadores eu ia nlstrac:oa Central estable.ida en la oasa número 102 de justa percepción del impuesto; paro uo lo es menos
la finca con la anticipación necesaria, bien rebatidos para evitar derrames siendo de su cuenta los fletes de los caminos de hierro.
2? Los bocoyes serán de la cabida "de 175 galones, pero si por mayor comodida t se extrageran las mieles en cuarterolas se computarán al tipo de dichos 175 galones.
3? Los derrames que pueda haber en” los ingenios seráu de cuenta del rematador si ocurriesen por consecuencia de la falta tle bocoyes, bastando al efecto que el administrador de la linca avise al contratista que están próximos á llenarse los tanques.
4? Si el rematador no acude oportunamente á extraer la miel y fuese necesario desahogar los tanques se citarán para esta operac on tres vecinos, midiéndose la miel que se bote, cuyo importe estará obligado á satisfacer el contratista.
5? Si algun individuo desea rematar las mieles de mas de un ingenio, formulará tantas proposiciones como ingenios pretenda subastar.
6? Las proposiciones so presentarán acompañadas del depósito de 500 pesos por cada ingenio; el que resulte rematador entregará como adelantado el dia quo firme la escritura de adjudicación la cantidal de 4000 pe-sosjpor cada tinca.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Diego O. Nogueras.
Contratos da bocoyes para mascabado.
Se contrata el suministro de bocoyes para mascaba-do que necesitan los ingenios ..Concepción «Armonía,.. «San José», «Santo Domingo», «Santa Rosa» y Goatzo- I eoalco», cuyos envases deberán ser do 30 pulgadas de j diámetro en sus fondos de buena calidad y puestos en los paraderos de las lincas ai tipo máximo de 5 pesos j por bocoy.
Las proposiciones podrán hacerse por el todo ó parte de los ingenios designados en atención á las distan- ; cias á que se hayan estas fincas unas de otras.
Las proposiciones se presentarán acompañadas del ] recibo de depósito en la . aja de la Administración de 500 pesos por cada una de las fincas.
El cumplimiento del contrato se garantizará con el 10 pg importe total de la subasta, bien en metálico ó en acciones del Baneo Español.
Habana Noviembre gi do 1871.—El Administrador Diego Qarcia Nogueras.
amparar a los contribuyentes, évilaudo abusos, injusticias y vejámenes por parte de los ivmattd res.
22. To tos los gastos que se orig.n .-n has a que terminado completamente 11 remátese otorgúela correspondiente escritura entre «t Administrador Central de Hacienda pública, en repre.-enl ación de la Hacienda y la persona ó personas á quienes se adjudique el remate, serán de cuenta de los rematadores, eu el oonoepto de que e-tosgastos, habrán deser siempre mucho menores que Jos que se les ocasionarían si los remates se verificasen ante la Junta de almonedas.
Habana 25 de Noviembre de 1871.—El Administrador C’tntrai, Antonio Nailez.
Modelo que se cita.
D n N............vecino de......enlorado del anuncio pubiieudo eu.y de las condiciones que se txi-
| jen para la adjudicación en pública subasta déla recau-¡ dación del derecho sobre consumo de gauado que cobra
| la Hacienda, ofrece la cantidad de..escudes por la
Colecturía de....y los rastros ó matazouos que com-
prende; durante el término de des años, con sujeceion al pliego de condiciones aprobado | ara este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prtvenido.
Firma.
En el sobre de I03 pliíges que -e entregan á la mano, te pondrá “Preposición ai cot.ro det derecho ue consumo de ganado, correspondiente á la Colecturía
de......y en los pliegos que se di.ijan por el corteo,
llevarán además otro sobre dirijitio al Sr. Administrador Central dí Hsoienla pública ó al Sr. Administrador local de Rentas ft que corresponde la Colecturía por la cual ss haceiu proposición.
El Administrador Central.
Relación ds las cantidades que liau de servir de tipo para ot arrienuo det alburio decousumo de ganado.
la calzada de Ga.iauo ó á la Colecturía do Hacienda de la expresada ciudad de Bejucal.
Habana Noviembre 20 de 1871.—El Administrador Central, Diego (Jarcia Nogueras.
Pliego de condiciones para el arrendamiento en subasta pública en esta capital y Bejucal, de uu j otrero nombrad . “Talanquera” ubicado en uu costado de la última ciudad, y compuesto de 11 caballerías de tierra.
Primera,
Pliego de condiciones en que se saca á subasta la casa y»lia de gallos de Cardonas, perteneciente á los bie-l es embargados al infidente D. Rafael de Zayas.
L a subasta será simultánea y tendrá lugar el dia 28 Ovieuibro de 1871 á las 12 de la mañana en la Ad-de N ración central tle bienes embargados y del Estado minist calzada de Gatiano número 102 y en la Local sita en leuda publica de Cárdenas, con sujeción á las de HaCones siguientes:
condtcl ei arriendo será por término de un año que le 1? á eu l.° de Diciembre de 1871 y terminará en 30 empezar mbre de 1872.
de Novie í tipo para la subasta será el del actual arrien-2? E me á tuil s
_____ seiscientas noventa y cinco pese-
do ascentle a8 p0r dozavas partes á fin de cada mes. tas pagader proposiciones sujeLas al modelo adjunto se 3? I¡*s en pliego cerrado expresando en letra y presentarána ia cantidad do ia oferta, bajo su tirm tomar parte eu la subaslase necesita acre-4? Paracofrebpoudieute documento haber deposi-t	.	„„ *	-	.uto«-™ i hih,r cou el espeetivas administraciones cincuenta pe-
Las proposiciones se liarán por phegos j tado en las raa devueltas 011 el acto á las personas cu
cerrados eu papel del sello 8? con arreglo	setas, que ser oues sean desechadas, quedando solo eu
servo á continuación, ocurriendo	l*‘“ | vas proposic^ qUe baja hecho la mas ventajosa.
15 dé Diciembre próximo á la uuade la tarde en esta Administración, calzada de Galiano húmero 102, ó eu la Colecturía de Hacienda do Bejucal.
Segunda. El tipo del arrendamiento queda fijadoen novecientos pesos anuales, libres pura e. Es'.udo, no al-mitiéudoss pioposicion-s que no cubran dicho tipo;
garantía la de eudatario á cuyo favor se adjudique te 5? El ári'crnura pública al cumplimiento dei cou-obligará por es üa arcas Reales, cuatrocientas veinte trato, depesitau tenia y cinco céntimos para responder y ti es pesetas ses jos hubiere durante el arriendo y
-	.	• .	-	,	,,	á los desperfecto uiente al edificio que recibirá v entre-
steudo de cuenta del arrenuatario, el pago de las C >n- , ,je l0,j,( lo t.0ucer	1	y
tribucior.es impuestas y que se impusieren, asi como ios gastos que origine la escriturada arrendamiento.
Tercera. Las rautas serán satisfechas por semetres ¡ inatantc.
de todo lo conocí gará por inventar ¿e ei ”
6? Los gastos
escrhuia serán de cuenta del re-
Administraciones y Colecturías.
Tipo anual. Pesetas.
zVlaoranes................................ 21955
Bejucal................................... 3?190
Baracoa................................   »i-íS»
Bayamo................................. ?,2í?r!í
Cuba...................................
Cárdeuas...............................
Cobre..................................
Caibarieu (Remedios)...................
Guauabacoa.............................
Guanajay...............................
Güines.................................... 30255
Guuntánumo.............................
J i liara..............................
Habaua.................................. 1707575
vencidos.
Cuarta. El contrato secuteuderá por dos años, debiendo et t.rreudatar o manifestar por escrito tres meses antes de cumpli.s -aquellos si le c. nv.ene 0 uo continuar por dos años mas s.endo preferido eu caso afirmativo, A otio que liaga iguales proposiciones.
Quinta Las mejoras que se introduzcan en la finca por et arrendatario queuarán á beneficio de Ja misma, nsl como aquel s> rá responsable dr los deperiectos que se-i.ott u eu Ls fáb.Las, árboles y cercas, y que no sean ocasionados por el uso y deterioro natural por el iratcjrsodil tiempo, probibién lose al arrendador extraer maderas, 111 cortar árboles de cualquier' Ciase que sean.
Sexta. Nos? adinitiráproposiclon alguna sin acreditar á Ja vez con el documsulo corresp .udicnle haber depositad) en las Cuj»s de esta Administración 0 en la Colecturía de Bejucal lasuma tle uoventa pesos, cuyos depósitos se devolverán ana vez terminada ¡a subasta, á exrepcion del eutregudo por el adjudicatario, el cual uo tendrá opc:ou áesa devolución si no se prescrita á otor-var la correspondiente esc itura eu ei término de ocho dius coñudos desde el eu que tenga lugar la licitación.
tíéptim». Lu peisouauquieu.'Ca..judlqueel arrendamiento de ia linca, pre-ernará un fiador d j conocida ivspt.nsubiliJad que le garanticeéu el cumplimiento de las erudiciones extipuludas.
Octava. La entrega de la finca al arrendatario, se verificara p >r medio de ¡n . eutario y terntmsdo que sea el contrato prvCedeiá á su devoiueiou la misma forma.i-dad.
Novena. Si resq tisen dos ó mu3 proposiciones iguales su al mi lira puja verbal entre ios inteiesados tuaru aor ej termino de quince minutes.
20915 Habaua 20 de Noviembie de 1871.-El Admiuistra-
Habana y Novi
¡embre 11 de 1811.—El Administra-
it 1150 1*8035 6120 85'05 112910
dor Central, Diego (Jarcia Nogueras.
Modelo, que se cita.
Holgutu................................
f Isla de Pinos.........................
Jovellanos [Bemba].....................
J iguaut...............................
Matánzas...............................
•f Mar.el.............................
Manzanillo.............................
Nuevitu»...............................
f Nueva Paz.............................
Pu srto Principe,.............3.......
Santa Ciar»......................i.....
t San Antonio dslosBdlos................
San Cristóbal..........................
Tunas............................-.....
Zaza [Sanuil-Splrituaj................. 171195
Trinidad............................... 129317
Habaua 25de Noviembre ds J871.—Antonio Nuilez.
4W5GO 5920 29820 65156 *38530 . 7190 60375 6200.) 3410 250000 1272I5 3069« 11095 12875
D. N. N. vecino de......enterado del pliego de
condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia.
se compromete á lomar en arrendamiento el potrero Talanquera Uose á carnp pliego.
Fttcha y firma.
dor central, Diego Qarcla Nogueras.
Modelo ce la proposición que se cita.
D. Fulano de Tal.........vecino úe..„..... enterodo
del auunc o publicado culi lecha......de
1871 y de ia» condiciones y requisitos que se vxioin pa la adjudicaciou en pública subasta del arriendo P»f ““ año ue la casa Valla de gallos de Cárdcuas so comi o mete á tomar eu arriendo á su cargo y c"“^ncta s jecion á les expresados requisitos y	—
eant'dad ds [en letra] por el año en que se subasta. Fecha y firma.
Solicitada la adquisición del solar número 4 déla manzuna 26 di. los terrenos tío las murallas, el Excrna. í8r. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se saque á subasta dicho solar cuyas condiciones
i son 1 ssiguientes:	_	,	,
Linda al Sur con la calle del Príncipe y con fachada á la misma v tiene 22 metros y formando ángulo al Oeste cou fachada á la calle Central de 40 metros, vuel-j yo al Norte con medianería al solar número 1 de 22 me-! tros y cenando al Este con medianería á los solares 3 y 5 en linea de 4) metros formando una figura irregular ¡de 4 la ios que me.lida geométricamente arroja una su-
i cuatrocientos sesenta y un pesos noventa y siete eeuta-' vos El terreno está explanado y sin ninguna construc-I cion de la antigua muralla y no habiendo pertenecido ai foso debe ser fácil su cimentación.	.
I Por tanto y debiendo verificarse la subasta del rere-1 rido solar el dia 9 de Diciembre venidero á las doce de
Administración
etc a lomai CU	e.	mañana en el local <iue ocupa esta Administractou
por el ti, o de....pesos anuales, obligán- la mañaua n	número 102 se convoca á los
d.r las condiciones extipuladas tu dicho	irirUdicb„ terreno en propiedad en el
concepto de que el remato se otdebrurá con ai reglo á lo dispuesto en el Reglamento de 1. de Octubre de 186o y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo Reglamento se detullan, V que los pliegos cerrados do las proposiciones que se pre-enten se redactarán con exacta sujeción al
No habiéndose verificado la subasta anunciada para el remate de los solares marítimos eu et litoral «lelpuer-
el
modelo
remata-
to de Cail arien señalados con los números 43, 44 y 47 y j óUe abajo se insería, debiendo advertir que 45 46 y 48 se anuncia nuevamente para ol di» 30 del j dor alionará al satisGcor el primer plazo los derechos <le mes actual la de ios tris primeros y para el 12 del próxi- ! escritura y demss que se or iginen y ochenta y siete pe-
Lo. que tienen esta señal f corresponden á Administran uu de Hacim >a ds esta Capital.
la
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente general dj Hacieuüa, se hace saber á ios empleados comprendidos eu ei escalafón provisional del cuerpo pericial >ie Aduanas cou sujeciou á i-xámen, que el dia 10 de Diciembre próximo á las ocho de la noche comeuzarán loe ejercicios en el local que ocupa esta Administración donde se ha instalado ya la Seorotaría del Tribunal de exám mes para que los iuteresadoa puedan presentarse desile luego en dia uo festivo á recoger ia papeleta de ad • misión y entregar los derechos de veinte pesetas establecidos por Real órdeu de 20 de Julio último.
Y d« érdsu de S. E. se pub.ica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana y Noviembie 24 de 1871. Antonio Nuiles.
mo Diciembre ia de lo» tres últimis debiendo tenor efecto este acto simultáneamente en las oficinas de esta Administración sita en la calzada de Galiano nume-
rjo 102 yen la Colecturía de dicho pueito, á doude podrán concurrir los que deseen interesarse eu ella para 1 instruirse de las condiciones para la venta de esta clase de terrenos.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—Diego Garch Nogueras.
No habita lo tenido efecto por fa'ta do licitadores el reina e anunciado en la Gaceta para el dia 15 »leí corriente de,las mielesde2? queprouuzcan I03 ingenios «Santa Rosa», «Santo Doiniug.;», «dan José», «Can-
sos cincuenta y ocho centavos por levantamiento de pía 110, acotamiento, medición y avaluó del referido solar íiámero 4 de la manzana 26.	,
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica eu ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1871, Diego (Jarcia Nogueras.
Modelo de la proposición.
D. N. inserto eu
jg.....vecino de.....enterado del anuncio
la'Gaceta de.....y de las condicionen y re-
cepoion», «Armonía» y «Uoatzacoalcc»	y de los	bocoyes j quis tos que se exijen paraatljadicar en el^rTn«ja°d£ las
pa.a mascullado que puedan necesitar	dichas fincas,	se	solar número 4 t e la manzana 26i »le ^os tei
anuncia 1» nueva subasta (,uo tendrá efecto bajo as murallas el cual consto ds 8^ metr	f^	l, 0
mismas bases y condiciones, el dia 29 del corriente álas cuadrados con loa lindero« al^»or ca ledf*1 p ’ j a dos de la tarde eu las oficinas de esta Administración eu calle central, al Norte solar n9mer<> * > *l ^	'	¿
la casa calzada de Gahauo número 102.	números 3 y 5 de dicha manzana, soliciU se »ubuh á
BU '	U	su lavor y con arreglo á lo establecido autos artículos
del Reglamento vigeute, et citado solar, comprometión-,	i   1.n.¡»n .lo	»lisnosiciones Reala-
lial.uua 21 »le Noviembre Ue 1871.—El Administrador, Diego Qarcla Nogueras.
Tesoreria Central «le Hacienda.
El Fxemo. 6 limi. Sr. Intendente general de Real Hacienda ha tenido á bien disponer que ios haberes de Jos meses de Julio, Agosto y Setiembre últimos, correi.-
Contrato de. mieles.
Pliego de condiciones para la subasta de la que produzcan los ingenios contenidos eu el anuncio.
1? El rematador facilitará los bocoyes que necesite
dome at cumplimiento de todas las disposiciones Regla mentarlas y obligaciones piescritüs y A patisLicei A la Hacienda pública en los plazos marca.los [ó al contado]
la cnntidad de........abonaudotambién les derechos
de escritura y demás gastos que se originen, los 87 pe
sos 58 centavos por el acotamiento do dicho solar. Fecha y firma.
%
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación , ara su arrendamiento las casas siguientes:
Una casa en la calle del Marqués de la Torre
número 29............................§	14 ...
Otra Ídem calle de Cauturranas, Puentes-
Grandes............................... 12 ...
Otra Idem id. de O’Reilly [bajos] uúm. 50.	75 ...
Otra Ídem id. de San Andrés uúm. (i, Ma-
rianao,................................... 17	...
Otraidem id. idem niom num l.ij...........	17	...
Otra idem calzada de Jesús del Monte numero 167........................................ 20	...
Ot' a idem en la calle do San Miguel.uúin. 29.	17	...
Otrajidem eu los Quemados rniui. 76, [Maria-
nao]...................................... 51	...
Otra idem eu ei Panorama [Mariuuao].......	21	...
Otra idem en la calle de San Rafael núm. 86...	68	...
Tres casasen Luyaué contiguas á la quima
América........................nuil...	25 ...
Dos solares en el barrio (Jorro, calle de Santa Teresa..................................... 6	...
Tres id. eu el barrio de San Lazaro......	8	5u
Uno id. al fondo del uúm. 316 »le la calzada de Jesús del Monte....................... 2	...
Uno id. contiguo al número 12 de la calle
de la Lealtad............................. 2	...
Una ciudailela Jesús dei Monte calle de Fomento núm. 29................................. 25	50
Bosque deseen nacer proposiciones, pueden acu dir pur medio de instancias uu papel del sello 8? á e»ta-oflciuas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes al eu que se publique por primera vez este auuncio eu la inteligencia que se adjudicará á favor <iel mejor postor »leios i,ue se presenten eu el*referido plazo el cual deberá dar como garautia uu fiador á satisfacción 6 depositar el importe de un trimestre en seguridad »le los vencimientos corrientes.
Habana 20 de Octubre de 1871.-El Administrador general, Diego Qarcla Nogueras.
Administración «lo llaclomla pública «le la Hiibuua y su jnri»«llcci«n.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por si ó por medio de apoderado en «•sta oficina, sita en los altos de la casa couocida por la Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan por ei ramo de emancipados, para lo cual so les concedo ei término de cinco dias á ios de esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, á contar de la fecha de esta publicación, advirtiéndoles que de dejar trascurrir dichos latazos sin cfectusrlo, esta Administración se verá eu el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 22 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Daniel Uel Mazo.
D. Juan Hoyos y Maclas.
¡,. José Hernández y Compañía.
... Juan José Hernández.
... Juan Herrera.
... Juan Huerta.
... Domingo Herrera.
... José María del Hierro.
Hospital-de Caridad de Cárdeuas.
Idem da San Juan de Dios da esta Capital.
Idem ds Caridad de Bejucal.
D. Rafael Hernández Aivu.
... Manuel Herrera Dávila.
... Miguel Antonio Herrera.
... José de la Luz Hernández.
(8res. herederos de D- Francisco Gener.
D. Ignacio Herrera del Castillo.
... Biatlon Hernández Medina.
... Diego de la Hoz.
... ltamon Irady.
... üeuaro Iturruldo.
... Juan Iglesia».
... Lorenzo Iruzoqui.
... Manuel Iglesias.
... Juan Antonio Jaren.
Sres. Jofré y Compañía.
D. Pedro Jiménez.
D? Concepción Heredia »le Arrayas.
Exorna. Sra. Vizcondesa de Huerta.
D’ Tomasa Hernández.
... Rudesinda Herrera Dávila.
... Estefanía Hernández.
... Cártneu Hernández.
... Ines Ruarte'	t
... Josefa Jurado.
... Dolores Jústiz.
... Josefa Jauez de Hernández.
Vecinos do Matanzas.
D. Juan José Hernández.
Idem de Trinidad.
D. Blas Hedesa.
Inem de Cárdtnas.
D. Domingo Hernández.
Idem de Puerto Principe.
Herederos de 1). Rafael Castellanos.
Idem de Batabanó.
D? Dolores Hernández.
Idem de Isla de Pinos.
DI Damiána Hernández.
A las doce del dia nueve del mes de Diciembre próximo so rematará en pública subasta en esta Administración, una casa de cantería, mampostería y azotea, situada en esta ciudad en el barría (le Pueblo Nuevo calle »iel Pocito número diez, do la propiedad »le Dí Concepción Alcázar y García, tasada eu veinte y un uní seiscientos cincuenta y uu escudos oclmcieutas seseóla milésimas, 6 eeau cincuenta y cuatro mil ciento veinte y nueve pesetas sesenta y cinco céntimos. Lo que se anuncia at público para que l>as que deseeu interesarse en la sunasta ocurran á esta A imiuistracion, donde indica el expediente, para que puedan enterarse de los pormenores del asunto.
Habaua 6 Noviembre de 1871.—El Administrador, Mazo.	__________________
Audiencia Pretorial «le la Habana.
Secretaría.
Circular.—Por el Ministerio da Ultramar con focha cíikíode OctubreúltimasedicedeReal órdeu al Exorno, é limo. Sr. Presidente de e»ta Rsal Audiencia io que
cópio:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Manila loque sigu»: 1 ustruidoexpe-di -i.te en este Ministerio con motivo »te lu» reformas propuestas por la Audiencia do Manila sobre los hábiles de los fuuciouaiios del órdeu judicial y fiscal <jue desempeñan sus destinos con el carácter de interinos ó en sustitución y pedido informo al Tribunal Supremo S. M. el Rey [Q. D. G.] teuiemio eu e.msideraoiou la justicia (le t|ue dichos funcionan» * sean retribuidos de ia misma manera que lo son los empleados administrativos «n igualdad de «ircuustancias seguu lo dispuesto eu ia ónleu de S. A. «1 Regente alel Reiuo d»j 2J do Marzo de 1870, se ha servido disponer oue dicha órdeu so l.aga extensiva á l»ts fúuéionarios »Iel órdeu judicial y fl-Cal «pie desempeñ tn cargos interinamente eu esas Irlas y que esta,resolución se aplique como regia general en .as demas provincias de Ultramar.—Do Real órdeu lo traslado á V. E. para su conocimiento y demas efecto.}.
Dada cuenta al Tribunal Piano se lia u rvido inandar ds conformidad con el limo. Sr. Fiscal que se guarde y cumpla y que se publique en la Gaceta oficial con la otra órdeu de 23 da Alurzo de 1870 para general conocimiento.
Habana y Noviembre 28 de 1871.—Dr. Joii Qiralt, Secretan»».
Real órdeu que se cita de 23 de Marzo de 1870.
Ministerio de Ultramar.—Número 475.—Excnro. Sr, Coa esU» fecha digo al Gobernador Superior Civil de Filipinas lo siguieute.—He dado cuenta al Regente del Remo de la consulta elevada á este Ministerio por eso Gobierno Superior Civil en carta número 164 de3.lt> Euero último, acerca délo solicitado por el Brigadier