
mmim

Wi
Disposiciones generales
Alt. 1C. Los vendedores estarán aseados y con la compostura debida, no tendrá la camisa por fuera del pantalón y usarán en las horas de venta un delantal desde el cuello á la rodilla, el que mudarán delimpio ddw veces á la semana.
Art. 17. Siendo esta mercado muy concurrí lo de señoras y personas decentes, los vendedores se abstendrán de veiter palabras obsenasy blasfemar, impropio esto i de todo pueblo culto. El que contraviniere será muí- i tado por primera vez con. 2 pesos y si reincidiese ex- i pulsado del mercado.	¡
Art. 18 No se dará papeleta de plaza para vender á ningún menor de diez y ocho aüos.
Alt. 19. Los muchachos que se encuentren vagan- j do en este mercado serán remitidos al asilo de aprendizaje de 8au José piara que los dediquen á oficio.
Adminístratelo» local de Aduanas.
El mártes 19 del actual á las once de su mañana se han de rematar en los almacenes de esta Aduana, dos mil tabacos y trece mil seiscientas cajetillas de cisarros todo caido en pena de comiso.
Habana Setiembre 14 de 1871.—Tomas Carretero.

maestranza de Artillería.
Junta particular económica.
No habiendo sido aprobadas por el Exemo. Sr. üa-pitanGenerai las subastas que para el suministro de herramientas y demas efectos de ferretería y maderas y ma-
Art. 20. No-se permita la venta de elcctos ave- I tei'i;‘les de albañitería tuvieron lugar en esta Maestranza
idor sean iusalubles ¡ respectivamente los dias diez y nueve y veinte y uno de
liado* y que á juicio del Sr. Regidor seau iusalubles. Los que contravinieren quedarán sujetos á la multa (.jn arreglo á las Ordenanzas Municipale*.
Art. 21. No se permite el uso de pesas cortas. Los ((ue contravinieren serán castigados con arreglo á las Ordenanzas Municlpale* por primera vez y en caso de reincidencia loque crea c.qveniente el Sr. Regidor Di potado.
Art. 22. Toda cuestión que se suscite entre vendedores y compradores será resuelta u>u vista de causa por ¡ ,.| Sr. Regidor D p itad
Art: 23. El celador del barrio, porteros del Exemo. i Ayuntamiento y sal vaguardias de reten harán cumplir lo dispuesto en este Reglamento dando piarte de iodo cu mtoocurra cu el mercado.
Habana 14 de Setiembre de 1S71.
El Gobernador Pre-ident *, El ( ondede la Romera.
.Julio Ultimo, y debiendo procederse nuevamente á con-, tratar por medio de remate solemne y público la adquisición de dichos artículos que sean necesarios para la elaboración y consumo en la misma durante un año, se anuncia al público por diez dias consecutivos para que las personas que quieran presentarse como licitadores io verifiquen haciendo la proposición en papel del sello de un escudo y ateniéndose á las condiciones que marcan los pliegos de las mismas, precios límites y modelos de proposioion, aprobados por el Exemo. Sr. Capitán General de ia isla, cuyos documentos se hallau de maui-¡ tiesto en U pagaduría para completa inteligencia y por i ser los que han de servir de base eo las subastas á que se | refiere este anuncio, las quetendrán lugar eu el despa-I dio del 8r. Coronel Presidente de esta Junta á las doce I del dia 28 del actual la de efectos de ferretería, y á la misma hora del 29 la de ma leras y materiales de albañi-torta.
Habana 7 de Setiembre de 1871. El Oficial 1? Secretario, Miguel O. Rosel ó.
ile.uir.tar a
Desde el dia de hoy queia abierta al servicio pú blico la Casa de socorro establecida en el secundo distrito, calle de Jesus Maria número 99, bajo las base * es-tableiidas en el Reglameuto de ellas.
Loque de órden del Exemo. Sr. Pie fidente del Exemo. Ayuntamiento se anuncia al público piara ge neral conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1871.—El Secretarli) in terino, Rafael de Aragón.
Expe utos por ia Contaduría Municipal lo.- rec.bos del primer sem. atre del corriente año economico de las fincas comprendidas en la parte intramuros de la ciudad, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente ha dispue-to estén al cobro dichos recibo» desde esta fecha hasta el dia 30 del corriente; eu ia oficina de Recaudación municipal situada en los entresuelos de la Casa de Collie’ no por la Cálle de Mercaderes de lf) á 3 déla tarde'' en ei Concepto que terminado dicho plazo, pasará el recauda ¡íüf'á verificarlo en los primeros quince dias á domicilio con el recargo de un dos por ciento, proceduto .ose des pues por lo vía de apremio.
Lo que de Orden de S. E. I. se publica pura conocimiento de los interesados.
— Habaua IV de Sef eiabre de 1871. El Secretario interinó, Rafael (fe Aragón.
Terminados los repartos de las industrias y profesiones etc. que á continuación se expresan los cuales lian de servir para el cobro municipal que corresponde al año económico corriente, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servid > disponer con fecha 11 dei cor riente m s, se publiquen dichosTepartos en el legar de costumbre por téimino de quince días que deteimina el decreto del uobiertio Superior civil, durante cuyo tiempo se admitirán las reclamaciones do agravios que se ofrezcan á los interesados y que á la vez se mani fiesta á los mismos la uectsidad de presentarse en la Contaduría municipal provisto:* de sus correspondientes licencias y matriculas, dado caso quo la industria ó piofesion eté., nombre, razón social y domicilio en que figuren en las relaciones publicadas, no se halle conforme con la que su establecimiento represente, i¡ fin dique la referida oficina pueda hacerla variación que corresponda, siempre que no altere la cantidad anual impuesta, en cuyo caso deberán los int reáados reclamar lo que soliciten por medio de instancia que deberá tras mitirse por ia vía correspondiente, eu concepto que expirado el indicado plazo, no se admitirá queja ni reela-inaciou alguna, sin prèvio el pago por considerarse extemporánea.
1 udustrias que se citan.
Encomiendas de ganado mayor.
Idem idem menor.
Panaderías y galleterías.
Chocolaterías eu general.
Almacenes de tabaco en rama.
Fábfl as de sillas de montar importadoras.
Idem no ídem.
Talabarterías del país y fábricas de aparejos. Ventas de hielo.
Procuradores.
Sombrererías importadoras.
Idem no idem.
Agencias funerarias.
ÍTambistas de moneda.
’intorerías.
Retratistas.
Pintores de obra fina.
Armerías.
Trenes de tostar café.
.Máquinas de coser-
Mercaderes de carruages extranjeros.
Talleres de construcción y composición de car-rus ges
Establos de carruages de lujo.
Caballerizas en generad.
Habana 11 de Setiembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael ae Aragón.
Los recibos que corresponden al año económico próximo pesado, expedidos á los nuevos establecimientos de industria, comercio, profesiones, etc., como también á los muy pocos que no fueron clasificados por las Comisiones en su debido liempo, se liallau al cobro en los dias hábiles de 10 á 3 de la tarde eu las oficinas de Recaudación municipal; lo que de órden del Exorno. 8r. Gobernador se hace saber por este medio á los com-prendididos eu los gremios que á continuación sp expresan, á fin de que se presenten á abonar lo que les corresponda para evitar el recargo de 2 p.§ á que se dará lugar trascurrido que sea todo el corriente mes, designado por 8. E. para el cumplimiento de lo manifestado.
Grémios que se citan.
Tiendas de lámparas.
Baratillos.
Litografié s.
Librerías
Chocolaterías.
Academias de baile.
Peleterías.
Imprentas.
Botica y.
Quincallerí.is importadoras.
Locerías.
Quine-Herías no importadoras.
Tienda de hacer ó vender flores y venta de semillas.
Sombrererías no importadoras.
Modista».
Hojalatei {as.
Tiendas de ropas.
Carbonerías.
Agentes de ferro carril.
Cordonerías.
Sederías.
Prestamistas.
Abogados.
Billares.
Cafées con cantina.
Maicerías.
Relojerías.
Colchonerías.
Mueblerías.
Carpinterías.
Dulcerías.
Presidio Departamental de la Habana.
) ay oría.
Habiéndose servido disponer el Exemo. Sr. Gobernador Superior con fecha 25 del corriente, se saque á pública licitación el remate de mil seiscientos cuarenta sombreros de los denominados de yarey pa-'a el uso de los penados de los presidios públicos de esta Isla; y habiéndose señalado para dicho acto el dia 19 del mes de .Setiembre entrante á las lá, se covocan licitadores por este medio, á fin de que los que quieran hacer proposiciones las presenten en dicho dia y hora eu pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se expresa; ocurriendo á Ja oficina Comandancia, sita en el cuartel del Presidio de esta capital calle del Prado número 1, donde se encontrará constituid,a la Junta económica, adjudicándose dicho renaate al mejor postor sobre el tipo de una peseta veinté'y cinco céntimos que marca el pliego de condiciones que desde esta fecha se halla de manifiesto en ia expresada Comandancia.
Habana 30 de Agosto de 1871.—El Mayor, José Arderlas.
Modelo de provosicio.nc&x
D. N. N................. vecino de............
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia
... de................. y del pliego de condiciones
para el remate de Jos sombreros que se necesitan para los penados de los Presidios de esta Isla, se compromete á construir dichas prendas al precio de.......
las cuales serán todas iguales en construcción, buena calidad y forma á lá muestra que na tenido de maui-tie-to el qúestíscribe,
Fecha,
Firma del proponente.
Habiéndose servido disponer el Exemo. Sr. Gobet-íiaúor Superior político con fecha 25 del corriente se saque A pública lieitaciou el remate de dos mil quinientos cincuenta pares de zapatos de ios denominados de monte ó seau de piel de venado para el uso de los penados de los presidios públicos de esta Isla; y habiéndose señalado para dicho acto et dia 19 del mes de Setiembre entrante á las 12, se convocan licitadores por este medio, A fin de que ios que quieran hacer proposición les presenten en dicho día y Jiorq en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se expresa, ocurriendo á la oficina Comandancia, sita en el cuartel del Presidio de esta capital, calle del Prado número 1, donde se encontrará constituida la Junta económica, adju-j dicándose dicho remate al mejor postor sobre el tipo de f cinco pesetas que marca el pliego de condiciones que j desde esta fiicha se halla de manifiesto en la expresada Comandancia.
Habana 30 -te Agosto de 1S71—El Mayor, Jasé
Arderlas.
Modelo (le proposiciones.
D. N. N................. vecino de.............
: enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia
...... de................ y del pliego de condiciones
: para el remate de los zapatos que se necesitan para los penados de los Presidios de esta Isla, se compromete á
construir dichas prendas al precio de...............
las cuales serán todas iguales en construcción, buena calidad, forma y talla, á la muestra que ha tenido de atañí tiesto el que suscribe.
Fecha.
Firma del propouente.
calle de las Figuras númefos ciento se¡3 y ciento ocho, apercibidos de que si no lo verifican, sufrirán ios perjuicios (jue hubiere lugar.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido la presente eu la Habana á 18 de Agosto de 1871.—Ei Se eretario, Luis Oliver.
En sesión ordinaria celebrada el dia veinte y dos del que cursa, acordó la Junta de Gobierno de esta Real Casa, ratificando un decreto del Exemo. ó limo. Sr. Gobernador político, su Presidente, a irobar que por espacio de treinta dias, se convoque en la Gaceta oficial á las personas que quieran recibir la suma de cinco mil pesetas i) sean mi! pesos, reconociéndola & censo redimible en finca urbana, con el interés y en ios términos que ¡a reconocía á favor del í ndo de dotes destinados á las jóvenes hospiciauas, en la casa número 199, antes 100, de la calle de ('empúntela, Di Mariadel Cármen Paz, cuyo apoderado el Sr- IJ. Nicolás López de la Torre ha redimido dicha imposición, en el concepto de que será preferido quien ofrezca mayor interés y mejores garantías, por medio de instancia, que podrán dirigir los interesados al expresado Exemo é limo. Sr. Presidente por conducto de esta Secretaría, situada en el mismo benéfico Establecimiento-
Y cumpliendo lo dispuesto expido Ua presente eu la Habana á 24 de Agosto de 1871,—El Secretario, Luis Oliver.
Iteal t ana tiv Benellceucla y Maternidad.
Secretaria.
El Exemo. é limo. Sr. Gobernador político, Presidente déla Junta de Gobierno dt esta Real Casa, á consecuencia de un parte det Director de la misma, ha tenido á bien ordenar que por espacio ue veinte dias se convoque en la Cj-acef a oficial á las personas que quieran recibiría suma de cuatrocientos pesos, que ha entregado la morena libre Serafina Lidiana para redimir el tributo que reconocía á favor del establecimiento en terreno ubicado eu Puentes Grandes y la cual debe volverá imponerse eu finca urbana á censo redimible y al inte rés anual de diez ñor ciento, cuando ruónos, pudieudo aquellas dirigir siis solicitudes á S. E. I. por conducto de esta Secretaría, situada eu el mismo Hospicio, en el concepto de que será preferida ia que mas ventajas y mejores garantías ofrezca á esta Real Casa.
Y cumpliendo lo dispuesto, expido esta enlaHaba-na á 13 de setiembre de 1871.— »1 Secretario, Luis Oli-
Habióudose servido el Exemo. Sr. Gobernador Superior político aprobar ios pliegos de condiciones formados para contrapar los suministros de pan, medicinas, calzado y pera que necesita la Real (Jasa de Beueíi cencía y Maternidad durante el aña económico de 1871 á1872, el Exemo. é limo. Sr. Gobernador político Presidente de la Junta de gobierno respectiva, 1ra tenido á bien decretar que pore*pacio de treinta dias se convoque en la Gaceta oficial a ios que quieran hacer propo--icion s, sujetándose extrietmneute á los citados pliegos que se insertan á continuación, eu el concepto de que el acto de la subasta pública se efectuará el sábado 30 del próximo Setiembre, á las doce del dia, en la Sala
Capitular.	„ r . i
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expida es ta en la Habana á 30 de Agosto de 1871.—El Secretario,
Luis Oliver-
[Los pliegos ue couuicioues se publicaron en la Gaceta de los dias 8 y 9 del corriente.]
Escuela profesional «le Pintura y escultura de la Habana.
Secretaría.
De órden leí Sr. Director, se avisa á los alumnos de esta Escuela y demas jóvenes que deseen ingresar en ella, que desde el 15 del presente mes ha»ta el 30 del mismo, estará abierto el despacho de matrículas en ia Secretaría de la misma calle de Dragones núm. 62 de 7 á 9 de la mañana. Se advierte que pasado este tiempo no se expedirá matrícula alguna por estar así dispuesto.
Habana y Setiembre 9 de 1871. El Profesor Secretario, Ramón Bear.
Don Luis Villalongay Aguirre, Coronel de Infantería,
Sargento Mayor y E’scal de esta plaza.
Hallándose ausentes de esta Capital, ios paisauos D. .Narciso Foxá y D. Francisco Lemaur á quien estoy procesando por el delito de infidencia: usando de la jurisdicción que las Reales ordenanzas conceden en estos easosá losOflciales del Ejército, por el presente, cito llamo y emplazo por este mi primer edicto y pregón á dichos D. Narciso Foxá y D. Fraucisco Lemaur, señalándoles IgKeal Cárcel de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de 30 dias, quese cuentan desde el de la fecha, ádar sus descargos y defensas; y de no comparecer eu el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por ei Consejo de guerra ordinario, por el delito que merezca pena mas grave, sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia ue todos.
Habana diez y siete de Agosto de mil ochocientos setenta y uño. VUlalonga, Por su mandato, Francisco Vivero.
QÜINtA js|*;í CIO>.
o Fill NA*
ÜI‘
Habana 7 de Setiembre de 1871.—El terino, Rrfae1 de Aragon.
Secretario in-
Eu Cabildo ordinario celebrado en 2S de Julio pasado se dió cuenta del título de Ldo. en Derecho Civil y Conónico, expedido por el Gobernador Superior político, en ocho de Julio del presente á favor de D. Emilio Valdés y Valenzuela y enterada dicha Exema. Corporación acordó su toma de razón y la publicación de costumbre en la Gaceta oficial.
Habana 2Setiembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragon.
Sección 2 05
Por falta de licitadores no tuvo efecto el remate anunciado para este dia del suministro Ue raciones para los operarios del ramo de calles. En su consecuencia, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido resolver se anuncie de nuevo la subasta fijando para el acto el dia veinte del cirriente á la una delatante, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones publicado en 11 de .Tifio último, pudieudo examinarse en el expediente que cursa en esta Secretaría.
Lo que se pública para i onocimicnto de quienes le interese.
Habana 6 de Setiembre de 1871—El Secretario interino, Rafael de Aragón
El Exemo. Sr. Gobernador Superior político se lia «ervido aprobar el pliego de condiciones formado para que se remate en pública subasta el reconocimiento de
un censo de quince mil pesetas, ó sean seis mil escudos impuesto eu seis mil caballeríasde tierra correspondientes á la Hacienda “Sierra de Linares” partido de los Palacios, las cuales poseia don Juan Somodevilla indebidamente, y cuya propiedad ha reivindicado la Real Ca-a de Beneficencia y Maternidad; porioquecl Exemo é limo. Sr. Gobernador político, Presidente de su Junta de Gobien o, lia tenido a bien acordar que se publique eu la Gaceta por espacio de treinta días la correspondiente convocatoria de licitadores, á fin de que los interesados bien instruidos de las circunstancias del caso, puedan preseutai oportunamente sus proposiciones con extricta sujeción al mencionado pliego, que se inserta a co-li nuncion, entendiéndose q;.e ei tipo fijado I La de sel el mínimo déla oierta, en el concepto de que el I acto del i enlate conforme con lo proscripto por el Uo-| blerno Superior, se celebrará simultáneamente á las do* ! ce del dia el miércoles seis del próximo Setiembre en ja Sala del Excuio. Ayuntamiento de esta capital y en la Tenencia dt Gobierno de San Cristóbal, eu cuya jurisdicción están ubicadas las citadas tierras, ajudicándo-... auien mas ventajas ofrezca en vista del resultado.
Y cumpliendo lo dispuesto, expido esta eu la Ha* baua á se'» de Agosto de 1871.—El Secretario, Luis
*«\T¿ pfiogo de condiciones sepublicó en laGaGeta de los dias s V »del corriente.
F1 Exemo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de gobierno _ de esta Real Casa,^ por
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa Maria del Rosario, Secretaría. Cumplido ya ei término reglamentario para el lematede un caballo color dorado, como de siete cuartas de alza la. castrado y can este hierro que txiste en el Curial de Concejo por ignorarse á quien corresponda, elSr. Teniente oroberuador Presidente se ha se. vido disponer que dtoho remate se verifique el dia L6 del corriente á las 12 de su mañana en las puertas de la Casa Consistorial. gaita Maña del Rosario seis de Setiembre de 1871. Lorenzo Romero.
Muy Iiustr Ayuntamiento de Guanabacoa..-E.l Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el M I. Ayuntamiento, se ha servido disponer se anuncie por este órden haberse señalado nuevamente el dia 15 del entrante Setiembre á las nueve de ia mañana en la Sala Consistorial, para ia diligencia de remate de la contrata de construcción de las planchas que se necesiten de hierro colado par i la numeración de Jas casas de esta villa y rotulación de sqs calles, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaria Municipal, para que el que quierahacer proposiciones lo verifique en pliego cerrado dentro del plazo prefijado. Guanabacoa y Agosto 25 de 187L El Secretario, Ledo. José de Jesús Estevez Beltrafi.
Agotados los medios de equidad adoptados por la Ilustro Corporación para la cobranza de la contribución municipal del añ > económico próximo pisado y de los atrasos de anteriores, sin que por un considerable número de contribuyentes por ia riqueza urbana y rústica, por la Industria y comercio y censos de solares, se haya llenado tan sagrada obligación y meontrándose el Municipio en la indispensable necesidad de cubrir sus perentorias atenciones, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con la Ilustre Corporación se ba servido conceder por último plazo el término de diez dias paraque concurran á la Mayordomía de Propios á verificar el pago de sus respectivos alcances, todos los que Jtayan dejado de hacerlo hasta ahora; en concepto de que pasada esa dilación se adoptará en todo su rigor ia vía de apremio, á lo que espera no dé lugar la sensatez de los Contribuyentes- Guanabacoa Setiembre 2 de 1871. ElSecretaiio Contador, Ledo. José de Jesús Estevez Beltrau.
Gobierno Político y militar de Matánzas.—D. Félix Govin y Domínguez, ha solicitado como apoderado generalísimo de los Sres Zamora y Administrador del ingenio “San Fernando” ubicado en el partido de Limonar, cuartón del Sumidero, la correspondiente autorización para cerrar una vía ú serventía que existe en terrenos de lg expresada finca, lindando con el ingenio y potrero “Santa Rosa” deD. Serapio Hernández. En consecuencia ei Exemo. Sr. Brigadier Gobernador de esta jurisdicción se lia servido dispouer se anuncie por e3ie medio y por tres números consecutivos, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con el cierre de dicha serventía, ocurran dentro del término de ocho diaa contados desde el último anuncio, á exponer lo que se les ofreciere.
Matanzas y Agosto 31 de 1871.—El Secretario de Gobierno, Francisco Coronado y Delicado.
Ilustre Ayunta,•/<i nto de Nueva Raí-—Secretaría.— Dispuesto por circular de 24 de Agosto último la creación inmediata de Médicos Municipales, por virtud de acuerdo de este I- Ayuntamiento se convoca á los que aspirau en esta localidad á dicha plaza, dotada coa e' sueldo ar¡u»l de setecientos cincuenta pesos, á fin de que dentro de quince dias presenten sus solicitudes eu Secretaría. Nueva Daz Setiembre 5 de 1871.—El Secretario, Francisco Vivas.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua tu Grande.—Secretaría.—-Vacante la plaza de director de la escuela Municipal de varones del gañido de Cejade Pablo por renuncia del que la servía, dotada con el sueldo anual de 960 escudos,288 para alquiler de casa y 100 para gastos de enseres, mobiliario y material; el Sr. Presidente cumpliendo lo mandado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha dispuesto se anuncie la vacante por término de un mes á contar desde la fecha, á fiu de que los que se interesen ála drreccion de dicha escuela, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios en el papel correspondiente en la Secretaría de este Ayuntamiento.
Y para que llegue á general conocimiento se publica en los periódicos locales “El Sagua” y “Comercio” y en la Gaceta oficial de laHubana.
Sagua la Grande 31 de Agosto de 1871.—G. Aguilera y Zagas.
decreto fecha de ayer, ha tenido á bien ordenar que por estiacio do quince illas se convoque eu la Gaceta oficial rt los herederos de la morena María Mouserrate Romero v á Ja de igual clase InesFaure, ó en su il. fecto á sus herederos para que comparezcan en este establecí miento de diez ele la mañana á tres déla tarde, con el fin de satisfacer lo que adeudan por réditos de capitales que reconoce respectivamente en terrenos situados en la
lustre Ayuntamiento de Colon—Secretaría.—Ordenado por el Superior Gobierno eu Circular de 21 de Agosto próximo pasado la creación y provisión de Módicos municipales sobre cuyos empleados ha de pesar el deber de asistencia médica délos pobres tanto en su domicilio i orno los que estén al amparo de los Ayuntamientos en Casas de Socorro ú hospitales de Caridad, la propagúelo:'. de la vacuna; los reconocimientos judiciales etc. determinados en la expresada Circular y retribuidos con el sueldo anual de setecientos pesos, ha acordado esta Corporación el dia de ayer se hagan las convocatorias llamando profesores que aspiren al expresado cargo, designando para sil otorgamiento el dia seis del próximo mes de Octubre eu cuyo térmi> o poiráu presentar sus solicitudes acompañadas de sus respectivos expedientes dotados de los documentos fehaiient.sque le autoricen ai concurso. V cum lien, o su acuerdo libro la presente para general conocimiento á los efectos ordenados.—Colon 2 de Setiembre de 1871, José María Baceta.
Ilustre Ayuntamiento de ( Ardenos.—Presidencia = En cumplimiento de lo resuello por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político en decreto de 24 de Agosto próximo pasado esta I. Corporación en sesión ordinaria celebrada el dia 1? del corriente, acordó la creación de lina plaza de Médico municipal para esta ciudad dotada con el sueldo anual de 750 pesos sujeto al descuento del cinco por < iento prevenido por S. E. en circular de 13 de Diciembre de 1869, y que i on arreglo al art. 10? d - dicho decreto se convocarán á I03 profesores de medicina y cirujla que aspiren á desempeñarla, á fiu de que dentro de ocho días contados desde el de la primerapublicacion de esta órden en la Gaceta déla Habana, presenten á wi¡ autoridad las solicitudes con los títulos y ios demás documentos que justifiquen su aptitud, moralidad y servicios, para elevarlos con informe del I. Municipio al Gobierno Superior que hará el nombramiento del que deba ocuparla oyendo ántes á la Academia de medicina,
Las obligaciones del que sirva la plaza indicada son; asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirürjicas necesarias y ademas auxiliar á los Juzgados en todos los casos médicos legales que ocurran dentro del distrito municipal de esta cabecera, tanto en reconocimientos, como en informes y autopsias.	,
Y para que tenga efecto la convocatoria acordada, en seis números consecutivos déla citada Gaceta y del Boletín Mercantil de esta localidad expido la presente. Cárdenas 4 de Setiembre de 1871.—Lamela.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga. Secretaría. En cumplimiento del decreto del Gobernador Superior político fecha 24 de Agosto último relativo á que por los Ayuntamientos de la Isla-se proceda áconsiguar en sus presupuestos ia cantidad necesaria para la dotación de mélicos municipales que deberán crearse en cada distrito municipal en la lorma que expresan los artículos á que se refiere, ha acordado este Ayuntamiento en cabildo ordinario de este dia convocar aspirantes á la plaza que debe crearse en esta localidad dotada con el sueldo anual de 750 pesos, & fin de que los interesados presenten sus solicitudes por conducto déla Secretaría del mismo en todo el corriente mes acompañadas de los documentos y justificantes que acrediten su aptitud para su desempeño, á fin de elevarlas oportunamente al Gobierno Superior para el nombramiento del que deba ocuparla. Y de órden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber al púbico por este medio. Madruga y Setiembre 1. 0 de 1871. Antonio Galeano.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Secretaría.—El Exemo. Sr. Gobernador Superior político por decreto de 24 de Agosto último se ha servido disponer que por los Ayuntamientos de esta Isla se consigne la cantidad necesaria para la dotación de médicos municipales que deberán crearse inmediatamente. Para su cumplimiento en esta localidad elSr. Presidente ha dispuesto se convoquen por este medio lo* que se interesen á desempeñar dicha plaza bajo lascondicionesestablecidas por el dicho decreto y que se copia al final, á fin de que en el término de 30 dias á contar desde la fecha presenten sus solicitudes por escrito en papel sellado y elevarlas informadas al Gobierno Superior político. Y para que tenga la debida publicidadse inserta el presente en los periódicos locales y Gaceta de la Habana.
Ságua la Grande 5 de Setiembre de 1871.—G. Aguilera y Zayas.
Condiciones citadas.
Art. 2? La obligación de los facultativos que acepten estas plazas será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias y además auxiliar á los juzgados en todos los casos médicos legales que ocurran dentro del distrito Municipal, tanto en reconocimientos, como en informes y autosias.
Art. 5? En las demas poblaciones podrá refundirse en una sola plaza la asistencia médica del hospital [donde lo haya] la conservación y aplicación de la vacuna, la asistencia á los presos y' el cargo que por este decreto se crea.
Art. 6? El sueldo de estos funcionarios será de mil pesos en la Habana, Matanzas, Villa-Clara, Sancti-Spl-tus, Puerto-Príncipe y Cuba y de setecientos cincuenta eu las poblaciones.
Art. 11. Los contratos se harán solo por un año, prorogables á voluntad de las partes, procediendose anualmente á nuevas4convocatorlas.
Muy Ilustre Ayuntamiento deSta. María del Rosario. Debiendo procederse por este Ayuntamiento á formalizar la propuesta para el nombramiento de médico titular del mismo, con arreglo á la superior disposición del Exemo. 8r. Gobernador Superior político fecha 24 del mes auterior, publicado en la Gaceta de la Habana del 27, he dispuesto que por treinta números consecutivos del mismo periódico se convoque á los facultativos que aspireu á servir dicha plaza, para que dentro del término de mes y medio á contar desde la fecha presenten sus solicitudes al Presidente de la Corporación municipal que suscribe; en el concepto que tanto el sueldo como las obligaciones del que resulte nombrado se expresan detalladamente en dicha superior disposición.
Santa María del Rosario cinco do Setiembre de 1871. Fernando de Tschudy.
■ÍT.Vi'A stilli;ION-
> f * . A-IXlS UB PKIYIBKA INSTANCIA.
4 HITOS.
A consecuencia del juicio verbal de faltasá queque-dó reducida la causa contra don Máximo Flores López y dou Nicolás Navarro por reyecta y heridas, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz.del distrito de la Catedral Ldo. don Felipe Sánchez y Romero, se notifique á dicho Navarro la sentencia pronunciada en este juicio, cuya parte dispositiva dice así: “Fallo: que debo condenar y con-deuo a don Máximo Flores López y donNicolás Navarro á la pena de diez dias de arresto que podrán redimir cada uuo satisfaciendo la multa de veinte y cinco escudos siendo las costas de por mitad. El Sr. Ledo, don José Francisco Mantilla Jefe de Administración civil y Juez de Paz primer suplente del distiito de la Catedral, así lo proveyó mandó y firmó, estando en Audiencia pública por ante mí el Secretario de que certifico.—José Francisco Mantilla.—Fraucisco Tesillo Secretario. “Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente Habana y agosto catorce de mil ochocientos setenta y uno. Francisco Tesillo, Secretario.	A 16
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro ante mí, en los,autos de la testamentaría concursada del Dr. dou Julio Jacinto Le-Riverend está mandado que por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, se convoque á todos los aeredores para la Junta que debe celebrarse en ia Sala del Juzgado el dia veinte y seis del que cursa á ias doce, en la cual Ra de tratarse de la t lección de nuevo Síndico, en virtud de la aueencia del letrado que obtenía este cargo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana seis de Setiembre de mil ochocientos setenta y uno. L. Luis Rodríguez.	A O 16 _
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito <Ie-Monserrate, por ante mí, á consecuencia de la cau sa seguida contra ei pardo José de Castro, y moreno Marcelino (quintana por robo, que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se haga saber al citado José Castro ó sea José Gregorio Rodríguez la partó dispositiva de la sentencia pronunciada en treinta de Julio último que á la letra es como sigue. “Vistos: la representado por el promotor fiscal á fojas setenta y seis, la defensa Uelos encausados á la ochenta y tres, y teniendo en cuenta las leyes dooe, título catorce, partí da tercera, la diez y ocho del título catorce, partida sétima, y como doctrina los artículos diez, ochenta y dos y quinientos treinta y uno del código penal de España, reformado en el corriente año. Fallo que condeno á José Gregorio Rodríguez á cuatro meses de prisiou, y á Marcelino Quintana eu dos, restitución de lo hurtado y á cargo de ambos las oostas hasta el cumplimiento de esta sentencia, de que satisfará dos terceras partes el primero y el resto el segundo. Notifíquese esta setenóla, y siendo ó no apelada consúltese con la Exema. Real Audi ncia, elevándose la actuación en la forma correspondiente. Que por este uue proveyó el Sr. D. Antonio Pío de Carriou, alcalde mayor interino dH distrito de Monserrate; así lo mandó y firmó doy fé. Antonio Pío de Carriou. Fernando Novell. Y para que tenga efecto libro la presente.—Habana y Setiembre cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell.
A O 16
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de San Juan de los Remedios, eu la causa por desaparición del negro Hilario de Ja dotación del ingenio de los Sres. Noriega Olmo y Compañía, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al citado negro Hilario, lucumí, de setenta y cinco años de edad, muy alto, gambado con los cinco dedos de cada pié torcidos para dentro, la cara rayada, pasas canas y que padece llagas en las piernas, para que comparezca eu el Juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio, convocándose asimismo eu la propia forma á las personas que puedan razón del paradero del citado negro. Y en cumplimiento de lo dispuesto por 8. Sria. y para la publicación correspondiente libro la presente. Habaua Setiembre cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	C O 16
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, eu el concurso de D. José Rodríguez de Armas, qne por veinte números consecutivos de ,1a Gaceta oficial de la Habana se publique el acta de junta celebrada en diuho juicio el dia veinte y uno del corriente, cuyo tenor se inserta á continuación para que llegue á noticias de todos los acreedores y herederos del expresado juicio, advirtiendo á todos éstosque el contrato de compra venta que se cita se anunció yá en dicho periódico la Gaceta de Ja capital desde el quince del presente hasta el referido dia yeiute y uno-en la Aurora del Yumurí desde el dia veinte y dos de Julio último hasta ei veinte y uuo del corriente agosto y en el periódico Horizonte de Cárdenas en los dias treinta y treinta y uuo de julio y dos del corriente-junta que se cita. E11 la ciudad de Matanzas á veinte y uno de agosto de mil ochocientos setenta y uno: para ia junta dispuesta comparecieron en el juzgado el L. D. Aureliauo Almeida curador de los menores hijos de D. José Rodríguez de Armas; con su procurador D Hilario Morejon: el Ldo. D. Francisco Guian por sí: D. Salvador Castañer como comprador del iugenio Santa Rosalía y administrador judicial del mismo: el Ldo. D. Garlos Órtiz como apoderado déla Sra. D? Julia Alfonso de Moliuer: D. Francisco Carbouelly Marti por sí: D. Eloy Navia como apoderado del albacea de D. Antonio Carta-va y D. Juan Bautista del mismo apellido y de D. Juan González; y también por D. Francisco García Capote; el Ldo. D. Laureano Angulo apoderado de D. Basilio Granpier: el Ldo. D. Francisco Broch apoderado de D.
asm#*..
Antonio María Martínez, con su procurador D Eusebir Estorino: D. Santiago Alpiasu con su abogado director Ldo. D. Alberto Ortiz: el Dr. D. Tomás Pintado ñor sí-D. Antonio Cortadella por sí: D. Domingo Anoux en representación de la sucesión de D. Ramón Brufan con poder que ha presentado en este acto y como aboyado director el Ddo. don Manuel Vera: el Ldo. don Dietro A. de Fuentes apoderado principal de don Fraucisco Hernández Piloto: don Francisco de la Carrera por sí con su abogado director Ldo. don Juan A. Betancourl: el Ldo. don Diego Fuentes y castro, director de don f rancisco Carboneli: don José Sainz por sí y como ce-siouario de Amezaga Arena y compañía y de la sucesión de don Gregorio García: don Mariano Tremol leu i timo consorte de una de las herederas de don José (Jo mas, con su abogado director el Ddo. don Demetrio López: ei procurador don Eusebio Estorino, apoderado de doña Jacinta Fuentes, con su abogado director Ddo don Oárlos Caballero: don Primo de la Villa como anoderá. do de don Rafael Rodríguez y Rodríguez de Puurto-Príncipe: don Manuel Cortada por sí con su aboyado di rector don Ignacio Angulo: el Ddo. don Juan Vinaeera» como apoderado de doña Grabiela Basso: el Ddo don Miguel Guitad en representación de su esposa- don Román B. de San Jorge en representación de su esposa-don Ruis Arnet por sl;el Ldo. don José Fraucisco Diaz apoderado de dou Luis Sotolongo y Rima esposo de doña Antonia Sainz, de don José Grande esposo de doña Socorro Sainz, y ademas como curador ad-liten de doña SusauaSamz: don J03Ó Magriñá por sí; don Pedro Gómez Gutiérrez, apoderado de doña Francisca de los Reyes; don Sebastian del Rosario por sí; el procurador don Domingo R. Florido en representación de S ígnacia Morales, en representación también de la sociedad de Mendez Campos y compañía y de Menendez y Cmnpa! ñía: leído el escrito de convenio de fojas mil ochocien tos setenta y siete y los demás antecedentes relativo* al particular del proyecto de venta de la mitad del ingenio Santa Rosalía y dada lectura á los escritos producido-* P°íd0“ Antonio Uu iteras y doña Jacinta Fuentes, concedió S. Sría. la palabra al curador de los menores hitos de don José Rodríguez de Armas para que apoyara el indicado proyecto de convento. Ruego que lo hubo hecho dicho curador usaron de la palabra los letrados directores de Guiteras y de la Fuentes á los cuales contestaron otros letrados procurando demostrar 1o infuudado de la oposición hecha por el mismo Guiteras y la mencionada Fuentes. Y dado por suficientemente discutido el asunto de esta junta fué puestoá votación el enunciado proyecto de venta del ingenio Santa Rosalía, cuyo proyecto resultó aprobado por todos los concurrentes exceptuados solamen te Guiteras y la Fuentes. Ei Ddo don Mariano Angulo en representación de don Basilio Graupier manifestó que el pago de costas que debe hacerse preferentemente á todos ios acreedores graduados se entienda limitado á las últimas costas pendientes y que se causaren cou los autos principales y eu el incidente da graduación cuya aclaración fué aceptada pollos concurrentes. Se aoordó también que continuara representando la sindicatura el Ddo. dou Francisco Galan. La representación de Mendez Campos y compañía y de Menendez y compañía manifestó que al expresar su conformidad con el convenio se entónala y debe entenderse que los créditos que representa como procedentes de re-íaccion judicial ó sea de efectos racimados para el sostenimiento y conservación del ingenio Santa Rosalía debían ser satisfechos con preferencia á los acreedores graduados con arreglo á derecho. El acreedor don Fraucisco Carboneü, que como tiene recomendado eu su escrito presentado en esta propia fecha se abstiene de tomar parte en la votación respecto á todos los particulares que han sido objeto de la junta, reservándose sus derechos para continuar ejercitándolos eu la forma que corresponda. El representante de doña Jacinta Fuentes expuso que se oponía al acuerdo sobre el proyecto de compra-venta á don Salvador Castañery protesta la nulidad de estajuuta bajo los fundamentos que ha expresado en su instauci&presentada en esta fecha. Da representación de dou Antonio Guiteras protesta de que se llevara á efecto la votación por no estar completamente acordes todos cou el proyecto de compraventa/ en este estado se presentó el Ddo. dou Aurelio Díanos apoderado de dolí José Somosa con su procurador dou DorenzoBorrou manifestando estar conforme con la venta. También compareció don Francisco Nuñez con su abogado director el Ddo. dou Eduardo de la Huerta. También concurrió don José Almirall y manifestó estar conforme con el contrato. Con lo quese concluyó el acto que firmaron los concurrentes con S. Sría. por auto mí de (pie doy fe: Bernad. Ddo. J. Francisco Diaz. Ddo. Aurelio Almeida. Ldo. Demetrio López. Ldo. Fraucisco Broch. Ldo. Cárlos Caballero. Ldo. Cárlos Ortiz. Ldo. Juan A. Be- . tancourt. Ldo. Francisco Galán. Ldo. Eduardo de la Huerta. Ldo. Diego Antonio de Fuentes. Ldo. Diego A. de Fuentes y Castro. Ldo. Juan Vinagera. Ddo. Manuel de Vera. Ddo. Daureano Angulo. Dr. Ignacio Angulo Heredia. Ddo. Baudilio Biquó. Ddo. Alberto Ortiz. Ldo. Aurelio C. de Llanos. Francisco de la Carrera. Hilario Morejon. Lorenzo M. Borron. Domingo R. Florido. Eusebio Estorino. José Rodríguez Bassó. Salvador Castañer. Román B. de San Jorge. Tomás Pintado. José Magriñá. Francisco Carbonell. Primo do la Villa. Miguel Guitad. Luis Arnet. Domingo Andux. Mariano Trémol. Santiago Alpiasu. José Sainz. Eloy Navia. Antonio Cortadellas. Manuel Cortada. Pedro G. Gutiérrez. Por no saber firmar don Sebastian del Rosario, Pedro G. Gutiérrez. Antonio María Martínez. José Almirall. Ante mi, Manuel Zambrana. Y para su publicación en Gaceta oficial do la Habana libro la presente. Matánzas agosto veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Zambrana.
A .3
El Sr. alcalde mayor deJ distrito del Norte ha dispuesto on la testameniaría de don Pablo Hernández Ce-dré y doña Rosa de I03 Ríos, que por treinta número consecutivos de la Gaceta oficial se publica el acta cuyo tenor es como sigue. En la ciudad de.Matanzas á veinte y tres de agosto de milochocientossetenta y uno para la juntadispue3ta en el auto de tojas 496 comparecieron en el juzgado el Procurador don Domingo Florido apoderado sustituto deD. ce Dominga Hernández con su abogado el Ldo. don José Miguel Angulo, el Procurador Fiscal en representación de don Fernando Hernández , Rodríguez como padre legítimo del menor don Fernando ausentes ámbos en Europa, dou Manuel Zambrana Curador para pleitos de su nieta doña María de tos Angeles Hernández hija legítima de dou Juan y doña Juana ZambraDa con su abogado el Ldo. dou José Francisco Diaz y su Procurador don Francisco de la Carrerra y don Pablo y don Pastor Hernández Ríos con su direc tor el Ldo. don Laureano Angulo y su Procurador don Martin Cevallos y el Contador partidor don Cirilo Dui-zaide, y teniendo todos á la vista tos avalúos de los bienes de estas testamentarías el estado de los crédi tos activos y pasivos, la relación ó nota de los valores industriales que también forman parte de aquellos, la escritura que otorgaron don Fernando y don Pablo Hernán«! /. en treinta y uno de Mayo de mil ochocientos setenta t u la Escribanía que hoy peitenecegal Ldo. don Juan Nepomuceno Valiente por la cual e: primero »e constituyó á poner bajo el réjimen y administración del gundo todos sus bienes para mayor seguridad de las proposiciones de pago que habia hecho á sus acreedores y por último los demas papeles y documentos que han estimado conveniente y necesarios para conocer la verdadera situación del caudal hereditario á fin de llegar á*uu acuerdo sóbrelas adjudicaciones que han de servir de | supuestos para la liquidación y Uivisiou del mismo en-I tre los interesados sin agravio de ninguno de ellos, después de una detenida discusión sobre vários do los particulares mas importantes y que se relacionan con aquel trámite que ha de ser el tercero y último periodo de ambos juicios acordaron: Primero: que doña Dominga Hernández se adjudique el iugeuio San Fernando ubi cadoen Lagunillas cou el sitio de vianda anexo titulado “Aruao” en los cuatrocientos tres mil trescientos veinte y ocho pesos en que ha sido tasado; la tercera parte de las ciento treinta y ocho acciones de la Compañía del camino de hierro de esta Ciudad con el descuento de un ¡ cincuenta por ciento del valor nominal de cada una,
1 seis acciones de la empresa del ferro-carril de la Bahía de á quinientos pesos cada una con el noventa y cinco j por ciento descuento á que se cotizan en el dia; ia teree j ra parte de los veinte y cuatro mil trescientos treinta y ocho pesos cincuenta y tres centavos que existen depo ! sitados en Nueva-York pertenecientes á estas testa ! mentarías; las mulatas Tomasa, Margarita y Etelvina I por los mil seiscientos pesos eu que han sido las tres va-í luadas y el quitriu cou la pareja de caballos dorados y sus arreos de plata tasados eu mil noventa y seis pero-, que rebajados del precio ofrecido lo* censos y cierna» imposiciones quesofran los terreno» en que se li día situada dicha fiuca como ios veiute mil pesos que fueron asegurados en ella á favor de doña Manuela Capote con obligaciou de abonarle un cinco por ciento anual y que hoy corresponde á doña Isabel Treile por virtud del remate que hizo de aquella cantidad, se hará pago del haber paterno y materno que ie quepa en divisoria y el sobrante que haya lo asegurara en el propio Ingenio a favor del menor don Fernando hijo del consorte de la adjudicator.a don Fernando Hernández habido eo su primer matrimonio con doña Dolores Hernández Rio», obligándose á entregárselo por quinta» partes iguales en cinco años luego que haya llegado á la mayor edad y a abonarle entre tanto el rS lito de un seis por ciento anual: Segundo: que dou Rabio Hernández Ríos se adjudique el ingenio «Mercedesu sito eu Macurijes y los potreros «San Jo3é,» »Peñas Altas» y tejar “San Pablo” por el precio íntegro de sus avalúos ascedente á seiscientos ochenta y seis mil setecientos setenta y ocho peso?; la tercera parte de las acciones del camino de hierro de esta ciudad con un cincuehta por ciento de descuento de su valor nominal; siete acciones do la empiesa d» la Bahía cou un noventa y cinco por ciento descuento que es la cotiz icion que tienen eu la plaza; la tercera parto (ie los veinte y cuatro mil trescientos treinta y ocho pesos cincuenta y tres centavos existentes eu la ciudad de Nueva-York, los esclavos Liberato Gonzalo Angela y Gabina por la suma de mil setecientos pesos eu que los cu itro han sido justipreciados, estando coartado el segundo por la testadora en doscientos pesos, y el coche con sus arreos en los cuatrocient s ocho pesos tío su tasación, que después de deducidos del justiprecio de esas fincas los censos y demás gravámenes que reconozcan las fincas adjudicadas se hará pago cou esos valores de sus legítimas paterna y materna así como también del importe líquido del quinto que le legó su madra doña Rosa de los Ríos en su testamento que en testirqo-