PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mllll' [ 8«
Mártcs» 8 de Agoste de W!l. San Ciriaco y compañeros mártires, y han Severo presbitero 3’confesor. Circular en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
P.CIMERA SECCION.
,HCINAS SUPERIORES «ENERALES.

„„univo s e peri o li rotuleo
de ! a provincia «le Cuba.

SECRETARIA.
Nombrado por el Excmo, 8r. Goberna-jíiSuperior político de esta isla para pre-¿r, en su lugar, la subasta del servicio de c(Biinicaciones al rededor de la isla de l^to-Rico, cuyo acto ha de tener lugar e|j¡al5del actual bajo las bases y condi-„¡„e* que se publican á continuación, ha dado S. E que la referida subasta se ce-L,e en esta Secretaría á las doce del cítalo día.
Li que se anuncia para general cono-miento.
Habana 1? de Agosto de 1871.—El Se-.ario, Ramón María de Araí ztegui.
El plegó de condiciones y las tarifas de los precios j-jjoí ae publicaron en la Gaceta del 2 del corriente.]
usilnlütraclon local de Hacienda pñbllca de la Habana y su jurisdicción.
Con esta fecha he tenido por conveniente nombrar rje'uiorde apremios de esta Administración á D. Fran-,ei»)0rense.
Loque se anuncia para general conocimiento dei pftlico.
*Hntaua Agosto 7 de 1871.—Mato.
El Se. D. Ignacio Villar y Muro Administrador qtáasido de contribuciones de Santiago de Cuba se putar! en esta Administración en el término de 15 Jipor si 6 por medio de apoderado á reintegrar la Mí'hd de 389 escudos 999 milésimas, ó sean 974 pese- ¡ 1».céntimos del alcance que le resulté en ei examen i. denla de gastos de la referida Administración de «ritme iones, del uies de Octubre de 1867, presupues-■1.1167 á á 69: en la inteligencia que de 110 verifiuar-|e<nroi eüerift toque porta Ley corresponda.
Uabaua20 de Julio de 1871.—El Administrador, Miel Campo.
UuiInUti-acion del consumo de ganado.
Ih ion de lo recaudado por este ramo desde el 31 de Julio último basta la fecha:
GANADO.
IMPORTE.
ik'huti.	Mayor.	Menor.	Pesetas.	Céts
Did 31	159	144	3602	50
1?	I08	38	3480	
.. 2	168	229	4085	50
3	233	92	4537	
4	169	28	3097	60
6	165	549	5632	50
6	136	26«	3725	
Total....	1218	1349	28060	00
Habana 6 de Agosto 1 o Wiltz.
de 1871.—El Administrador,
idmiiiistracion especial de Bienes del Halado.
liego de condiciones formado para el arrenda-
0	del potrero “Memoria” de los herederos de D. "cisco Carrillo, compuesto de trece caballerías y 'veinte y nueve cordeles de tierra, un cuarto de •’Uiade manigua, tres arrendados y las demas de Vu;contiene un pial nal, Arboles frutales, veinte y ■'welnyos do todas clames, aperos, animales, fábri-IJemas anexidades que couslan del iuveiitario '^pondrá, de manifiesto en esta Administración.
1	i Lna personas que quieran hacer proposición /'•■Gesta Administración eldia 19 de Agosto veui-M las 12 dei día, á formularlas que se les ofrez-
* "jael tipo <quese expresará á coutinuAciou, ha-**l»ioea pliego cerrado papel del sello octavo, con
"r«i¡(I modelo que también so expresará,
- 81 tipo del arrendamiento no bajará de tres mil "'»uuaies, siendo de cuenta del arrendatario el pa-‘'jñcoutribucioiiús actuales y suoesiyas.
La cantidad en que se adjudique la finca, se ha-G:tiva en dos plazos, uno por la mitad de aquella el ' día en que venza el primer semestre y el otro primeros dias del penúltimo mes en que termine
El contrato se entenderá por dos años durante í'»les no podrán variarse en ningún concepto sus Trunes, debiendo el arrendatario tres meses áutes jWtnpbmieulo, manifestar si le conviene couli-*Por «o« años mas en cuyo caso será preferido á igualdad de circunstancias.
El arrendatario será responsable de los árboles, f*“>' fábricas, de la curación, asisteuciay mxnuten-f'Hlos términos reglamentarios, de los esclavos de y'riou; debiendo quedar á favor do la ñuca teimi-' Vieses el contrato, todas las mejoras que por co-' *'1 ú otros Üues particulares hiciere en ella, así
J'Wá, responsable de los desperfectos que se noten, bfueren ocasionados por el uso, siéudolo igual-
¡7*de todos los muebles, enseres, aperos y animarsele entregarán prèvio inventario.
No se admitirá ninguna proposición que no •te haber depositado en las cajas de esta Admiren, la suma de doscientos escudo. para respon-
ást mismo, el individuo á quien se adjudique *1 presentará una persona de reconocida respon-jl#|l que le garantice tn el cumplimiento de las
Plüesestipuladas, 6 en su defecto entregará ade-6l ñrmurse la escritura la mitad de la suma en *a adjudicado el arrendamiento.
Los gastos que origine la escritura serán de , hel urridatario.
„ 8¡ resultasen dos proposiciones iguales, se ad-*PUja verbal, únicamente entre los comprendidos tírmiuo de lince minutos, pudieudo los que de-*j!1 rara. de ibas pormenores, ocurrir á esta Admi-í¡®6, uegociado de la Habaua, donde le serán fa-tos datos que necesiten, 4
•Moque ae cita: D. N.......N.........vecino
... enterado del pliego de condiciones publi-^ ht Gaceta del dia........se compromete á
1 'o arrendamiento el potrero Memoria con sus es-'i anexidades por el tipo de......y á cum-
■* tas obligaciones que eu el mi-mo se imponen Gai está pronto á presentar la bauza corresponsalía 2") de Julio de 1871.—El Administrador üiigo García ¿fogueras. ,	.
É
f de condiciones formado para el arrendamien-'■“fetal “Araujuez” ubicado en Güira de Mele-
na embargado á D'.1 Barbara Ramírez de ArolJauo, compuesto de diez caballerías de tierra, ile ellas seis y media sembradas de café y plátanos, siendo las tres y media restantes ue mote y potrero, contiene várias fábricas, palmas árboles frutales, con 26 esclavos de dotación, de ámbos sexos y edades.
1? Las personas que quierau hacer proposición ocurrirán el dia 19 de Agosto venidero, á la una de la tarde á formular las que se ie ofrezcan bajo el tipo que se expresará á coutiuuacion, haciéndolo en pliego cerrado papel del sello octavo, con sujeción ni modelo que tambieu se expresará.
2? El tipo de arrendamiento no bajará de 5000 escudos anuales Osean 12500 pesetas.
3? Serán de cuenta del arrendatario los gravámenes que reconoce la üuca, el pago de las contribuciones actuales y sucesivas, así mismo lo seráu los gastos de refacción, sostenimiento y curación de ios esclavos que en ella existen.
4? La cantidad en que se adjudique la ñuca, se hará efectiva en dos plazos, uno por la mitad de aquella el último dia en que venza el primer semestre y el otro del rosto, en ios primeros dias del penúltimo mes en que termine el uño.
5? El contrato se entenderá por dos años durante los cuales no podrá variarse sus condicioues debiendo el arrendatario tres meses áutes de cumplirse el tiempo fijado, manifestar si le conviene continuar por dos años mas, en cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
6? El arrendatario será responsable de las arboledas, cercas, fábricas, animales, muebles, enseres y aperos que se le entregarán prévio inventario; y terminado que sea el contrato abonará todos tos desperfectos que se noten que no sean ocasionados por el u-o.
7? A la terminación del contrato quedarán á favor de la finca todas las mejoras que en ella se efectúen bien por comodidad, bien por otros fines particulares.
8o No se admitirá ninguna proposición que no acredite haber depositado en esta Administración 100 pesos para responderá ella.
9? Asi mismo el individuo á quien se adjudique la Auca, presentará persona de conocida r spousabiiidad ¡ que le garantice en el cumplimiento de lo estipulado, 0 en su defecto eutiegará al firmarse la escritura, la mitad de Ja suma eu que le sea adjudicado el arreudam.cuto.
10. Los gastos que origine la escritura Herán de cuenta dei arrendatario.
1L ni resultasen dos proposiciones iguales se ad- | mitirá puja verbal por quince minutos, únicamente entre los comprendidos, pudieudo los que deseeu enterarse de mas pormenores, ocurrir á esta Administración, negociado déla Habana, donde le seráu facilitados los datos que necesite.
Modelo que se cita: D. N........N........ vecino
de...........enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta dei dia.......secomplómete á to-
mar en arrendamiento el cafetal “Aranjuez” con su dotación y anexidades por ei tipo de... .... obligándo-
se á cumplir las formalidades que en el mismo se imponen, para cuyo efecto está prouto á prestar la fianza correspondiente.
Habana Julio 27 de 1871.— El Administrador general, Diego García Nogueras.
Habiéndose servido dispóeer el Ex -1110. e limo. Sr. Intendente general de Hacienda que se saque nuevamente á licitaciou en pública subasta la enagenaciou del ganado mayor y de cerda que se halle en estado de saca, del existente eu la posesión nombrada Cangeri s¡-uaua en la jurisdicción de Guautáuamo, se anuncia al público para que los que deseen tomar parte en la subasta presenten sus proposiciones con sujeccion al adjunto pliego de condiciones y modelo en la inteligencia de que el acto de remate tendrá lugar á las 2 de la tarde del dia 19 de Agosto próximo, simultáneamente en esta Administración Central de propiedades del Estado y bienes embargados sita en la calzada de Galiano núm. 102 yen la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.
Habana Julio 22 .te 1871.—El Administrador Central, Diego Ganda Nogueras.
[El pliego de condiciones se del 29 del corriente.]
publicó en la Gaceta
Audiencia Pretorial de la Ualiaua.
Secretaría.
Circular.—No habiendo recibido el Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Audiencia Pretorial todos los estados demostrativos de asuntos civiles repartidos en el primer semestrede este año según lo dispuest*» eu la regla octava de la Real órden de 12 de Junio tic 1S68, que publicó la Gaceta oficial del dia tres de Julio del año próximo pasado; se ha servido proveer 8. E. I. se dirija á los Alcaldes mayores de fuera de esta Capital, car-ta-órden recordatoria, según lo verifico, recomendándoles la brevedad.
Habana Agoito 7 de 1871.—Dr. José Qiralt, Secretario.
Por el Gobierno Superior político eu oficio de 17 del mes próximo pasado sedice al Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Real Audieucia Pretorial lo que sigm :
“Exorno. Sr.—A fin de llamar la atención de V E. para los efectos que por su parte correspondan, adjunto le remito un ejemplar de la Gaceta, que contiene lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Supeiior político, para el ingreso de los reosen los establocim eutos penales, según las reglas que por la misma quedan establecidas ”
Dada cueuta al Tribunal pleno de la preinserta comunicación, se ha servido por agüenlo de este dia proveer lo que con lo representado por el Sr. Fiscal dice así:—Excmo. Sr.—Eu vista del oficio que precedo y de lo dispuesto por el Gobierno Superior civil de esta Isla eu diez del corriente, dictando regias para facilitar el ingreso de los reos eu los establecimientos penales; el infrascrito es de parecer de que V. E. se dé por enterado, circulándose á los Jueces del territorio para su conocimiento y observancia en la parte que les concierne. Habana Julio 31 de 1871. Vida, Vistos: como parece al Sr. Fiscal. Proveído y rubricado ñor los ¡Sres del márgen eu Pleno de que certifico. Habaua y Agosto 3 de 1871. Está rubricado de los Sres. Presidente de la Audiencia. Calbeton. Magistrados: Vllianueva y Muñiz. Mir. Estrella. Uuilabeitia. Sánchez Fuentes. Peray. Moreno. Carrasco. Mou-talvau. Vlllauueva y Mcmtoya. Soler y Expalter. Presente. El Sr. Fiscal, Dr. JoséGiralt.
Y en ejecución de io mandado libro la presente eu el concepto deque la Gaceta oficial de que se lia hecho mención es la Uel8de Julio próximo pasado.
Habana Agosto 3 de 1871.—Dr. José Qiralt, Secre-t al io.
Vacante la plaza de ministro ejecutor de justicia de esta Capital, se ha servido el Tribunal Pleno, mandar por acuerdo de este dia, y de conformidad con el Sr. Fiscal se convoque con término de veinte dias á los hombres de color, libres ó esclavos, con licencia estos último ¡ de sus Sres. que quierau servirla; en el concepto de que al que resulte nombrado, se le abonará el sueldo de cuatrocientas cincuenta pesetas, noventa pesos mensuales, con los derechos señalados por el Arancel, dándole además habitación en la Cárcel, si la pidiere.
Habana 3 de Agosto de 1871.—Dr. José Qiralt, Secretario.
Secretaría.
Comandancia general de Harina del Apostadero de la Habana.
Sección de Matriculas.
Encontrándose vacante la Escribanía de Marina de la provincia de Nuevitas, se ha servido disponer el Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta Capital, á fio de que los qu( deseen optará aquel destino, presenten sus solicitudes documentadas en laSecre-taría de la Cotnaudaucia general de este cita lo Apus-
!L US 1>A SEUCIO,'
la
-■‘.UNAS «BNKRA.J.IÚS.
Jefatura de Aouiiniwtracioii de Marinadel Apo-taaero «le la Habana.
| Secretaría..
No habiéndose jMesentado licitador para la subasta de la conslrueciou úi'30 fraguas pura las cañoneras y acordado por la Junta Económica del Aposladero eu | sesión celebrada el 2; del actual, se proceda á nueva licitación con I03 precios y bajo las condiciones del plie- i go publicado eu ei numero 169 del Diario de la Marina j y Gaceta oficial de 13 del que cursa, lia dispuesto ei i Sr. Jefe de Administtación se invite de nuevo por este j anuncio para el acto que ha de tener efecto aute Ja misma Corporación t i dia 10 de Agosto próximo á la una de la tarde
Habana y Julio 24 de 1871.—Carlos Ruiz y de Lan quenhein.
solicitud de permiso para establecer una frágua en calle del Prado núm. 65.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta peUciou p r medio .de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamacioues en ia Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dius á contar desdo el de la fecha de esta convocatoria.
Habana 31 de Julio de 1871. El Secretario, Miguel Farrer.
Banco Español «le la Habana.
Si o retaría.
El Consejo de Dilección del Biuco eu sesión extraordinaria celebrada boy bu aprobado lo propuesto por el Sr. Sub-director interino en el siguiente informe:
“Síes. Consejeros. Hoy lia espirado el plazo de veinte y cinco días que se.stfialO para la suscricion del millón de pesos en acciones con que trata ei Banco de aumentar su capital, y la suscricion ofrece el resultado parcial que al uaárgeu se expresa y el geueral que aparece á continuación. Las personas suscritas lo son eu número de mil sesenta y ocho; sus pedidos llegan á trece, mil cincuenta acciones, y limitándose ádos mil las que ¡ ahora se emitan resulta un exceso de pedido de once ' mil cincuenta á que no puede atender este Establecimiento. El prorateo eu consecuencia, es indispensable y eu vano se objetaría porque tampoco hubo de reconocerse eu ios anuncios publicados preferencia á favor de las personas que bicierau primero sus pedidos, ni contrajo este Establecimiento el compromiso de dar á ninguna de las inscritas las acciones que solicitase, sinoso-lamente las que le correspondieran. Esto se tuvo desde un principio ya presente, y el Consejo recordaiá que dispuso no se anunciara el prorateo pura evitar que alguno» especuladores pudieran contramatar sus efectos en perjuicio del público por medio de combinaciones masó menos hábiles. Cuando seacordó el uumenio de capital basta la suma de ocho millones de pesos, tanto el Consejo como la junta geueral de acción islas y el Gobierno vinieronáaprobar la mooiou que el Sr. li. Anto-11 o Alvarez presen 1 ó en la sesión ordinaria del Consigo de 18 de J unió de 1867, cuya moción se amoldaba enteramente á lo prescrito eu li s resoluciones de la <,'apita-nía General de 17 de ¡Setiembre y 26 de Octubre de 1859, confirmadas por Real Orden de 29 de Diciembre (leí mismo año. Pieaidió fi .a redacción de las resoluciones citadas el deseo de que ias acciones 8« distribuyesen entre el mayor número de personas y que uq se convirtiera la emisión eu uu agio que redundara solamente eu be lefieip de algunos, ik ahí ei que en su art. 3? decla-
>us palabras
D. Francisco Monagas ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de cal, cocó, ladrillos etc. en la casa número 2 de la calle de la Economía.
' En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petioion por medio da la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la circulación de esta iu-dustiiaen la expresada casa puedan presentar sus reclamaciones en Ja Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de quince dias á contar desde el de la fecha de esta convocatoria.
Habana 1? de Agosto de 1871. El Secretarle, Miguel Fttrrer.
D, Miguel Sánchez, ha acudido á eBte Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fragua eu la calle del Prado número 53
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial, áfiu deque las personas que se crean perjudicadas con la instalación de la fragua en la expresada casa, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho (l.as á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 3 de Agosto de 1871. El Secretario, Miguel Ferrer.
Jxcmt«. Ay «tiltaimiv«liti.
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el rebajo de un diez por ciento ul tipo fijado al arrendamiento de los terrenos de la Ciénaga, delasca-siilas del mercado de Colon números 22,61 y 62 y alimento de uu diez p§ ai sumiuisti o de efectos de escritorio para las oficinas Municipales, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para sus remates el dia 16 del actual á la uua de la tarde eu la sala Capitular aute la Comisión 2í con extricta sujeción al plie-
go de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Agosto 3 de 1871. El Secretario, M. Cas-
Míanos.
[Veánse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de los dias 20 de Enero y 6 de Mayo últimos.]
fase la resolución de 17 de S-tiemble [cou sus palabra textuales] que, “eu el cu ti Je.quejMmUtuxloel^luau d ”ius vciu«3 y cuíco dms [señalado para la inscripción j ”el numero de acciones suscritas excediese de) que se fia ”de emitir para cubrir un millón de pesos en que seau-"menlaei capital dei Rauco, la diferencia so rebujará "ó deducirá proporcionalmente a los suscritorés que lo "fuesen por mas de diez acciones.” Y por eso la r. solución de 20 de Octubre hizo después extensiva la rebaja á los suscritorés de nueve y diez acciones, como que la otra resultaba ya insuficiente por la importancia de los pedidos, y declaró que debían reservarse á ias person; s que estaban inscritas por una ó mas acciones hasta ocho las que respectivamente solicitaran, adjudicándose otras ocho acciones á cada una <le las que se suscribieran por mayor número y sorteándose ias sobrantes entre estas últimas al respseto de una acción por individuo.— Podrá ser mas ó menos justo, masó menos equitativo lo dispuesto por aquellas resoluciones, pero en sentir del que informa debe el Consejo atemperarse ahora extric-tumente á las mismas pura no dar pábulo á que se diga que li'.zo el prorateo á su capricho y que se separó de los términos dei acuerdo ri furente al aumento de capital.— Siendo como antes sé indicó, mil sesenta y ocho ¡as personas inscritas, corresponue por término medio á cada persona solamente una de las dos mil acciones que se emiten, procede pues reconocer á los suscritorés de una acción las que solicitaron y que eu junto importan cien- ¡ io cinco: que se adjudique otia acción á cada uua de los ! demas reservándoles ul efecto novecientas sesenta y tres j y que las novecientas treintay dos.aociouessobrantes se j sorteen entre los últimos eu la forma indicada. De ese j modo sera mas fácil practicar la operación y tiene que dar forzosameute el mismo resultado, ¡ár el que suseri- j be creyera que .pudiera adoptarse otro temperameuto mejor y maseoi:f»rine á las aspiraciones encontradas de I los interesados y á las e'xigencius del acuerdo que debe ! servirle de norte, ie hubiera propuesto con mucho gusto ! para evitar que nadie califique de arbitrario el proceder . del Consejo, caso de que apruebe este informe. Antes ! de concluir no puede esta ¡áub-direccion menos de congratularse por el grillante resultado que la suscriuion 1 ofrece j que tanto huirá al Banco como enaltece su crédito. El Establecimiento pretendia aumentar su ca- I pital eu un millón Je pesos y el público le lia brindado , cerca de siete millones. Esto demuestra que hay recar- ¡ sos de sobra en el país; que la Iustituciougoza de la mas completa confianza y que todos comprenden la necesidad de que se robustezca la misma y ponga á la altura que demandan las circunstancias. Es cuanto la Sub-di-reccion de acuerdo con el Excmo. sr. Director lia creído i deber exponer á la consideración del Consejo: ahora este | resolverá como siempre lo que conceptúe mas acertado. —Habana Agosto 5 de 1874. El Sub-director interino, Juan del Valle.
El resultado parcial de la suscricion que se expresa al margen del preinserto informe es cobro sigue:
“Suscritorés por lacoion, ln5; id. por 2acciones, 100; por 3, 62; por 4, 87; por 5, 114; por 6, 47, por 7, 11; por 8, 59; por 9, 5; por 10, 170; por 11, 1; por 12, 41; por 13, 4; por 14, 3, por 15,17; por 16,12; por 17, 1; por 18, 1; por 20, 8»; por 22, 3; por 23, 1; por 24, 3; por 25, 2(1; por 26, 2; por2¡), 2, por 30, 29, por 32, 1; por 40, 20; por 44, 1, por 50,24; por 60, 7; por 65, 1; por 70, 1; por 80, 4; por 100, 8; y por 2000, 1.
Y ha acordado tambieu el Consejo que-dicho iuforme se publique por ia Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad, para conocimiento de los interesados, fijándose en él lugar de costumbre del Banco una lista qu« comprenda á los mismos con expresión de ias acciones suscritas porcada uno y ras que les corresponden respectivamente; sin perjuicio de pasar á lo que tienen su domicilio fuera de esta ciudad comunicación cu que se les participe las que deban recoger y pagar.
Habana5 de Agosto de 1871.—El Secretario interino, Fu genio A rías.
Sección 2 **
Por falta de Imitadores no tuvo efecto el remate anunciado para el dia de boy del suministro de raciones para lus operarios del ramo de calles. En consecuencia el Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente, se ha servido disponer se anuncie de nuevo dicho remate, fijando para el acto el dia 9 del corriente á la una de la tarde eu ia Sala Capitular y ante la Comisión respectiva, con arregio al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 11 de Julio próximo pasado.
Se publica para conocimiento du aquellos á quienes interese.
Habana 2 de Agosto de 1871. M. Castellanos.
Del expediente respectivo resulta que las casas números 135, 137 y 139, de la calle de Estevez, se encuentran en completo estado de ruina, amenazando la seguridad pública; ó ignorándose quien sea su actual prop etario, pues aparece haber sirio su dueño don Bernardo la Roca ó Darroque, y como apoderado de los herederos de este, D. Juan Bautista Guii rette, que se halla ausente, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, en decreto de 22 dei actual, ha tenido por conveniente disponer se convoque por el periódico oficial, por término de di. z días, al propietario de latinea ó su representante, para que eu el plazo de un mes ejecute la demolición del edificio, pues de io contrario se llevará á cabo por la policía Urbana, de oficio y á su costa/ dándose traslado el :~r. Sindico primero á los efeclos que previe-neel articulo 464delas ordenanzas de construc ion,
Y eu cumplimiento úe, lo dispuesto porS. E., libro la presente, para su inserción eu la Gaceta en la Habana á 24 de Julio de 1871.--J/. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para boy del arrendamiento délas casillas números 28 y 55 del mercado de Cristina y la númeio 19 de Colon, y desocupadas las números 7 y 8 de esquina dei último mercado; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente >-e ha servidoseñalar para sus remates el dia 9 del entrante Agosto á la uua de la tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión segunda con extricta sujeción al pliego de condiciones.
Habana Julio 26 de 1871.—El Secretario, M. Cas-te lanas.
Expedidos los recibos del 1? y 2? semestre délas industrias, profesiones etc. correspondientes al uño próximo pasado después de publicar loa repartos verificados por las comisiones respectivas para oir y resolver las reclamaciones de agravios; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha se bu servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los dias hábiles, de 10 de la mañana á tres de la tarde á contar desde el 24 del corriente hasta el 8 de Agosto próximo en las oficinas de recaudación situadas eu los entresuelos de la Casa de Gobierno, entrando por la calle de Mercaderesven concepto que pasado dicho término, se procederá durante el mes siguiente al cobro á do-
... ¡	1:	.....1 ....... ,1^1 a .. O /t U/u*-. ni?,»;,.	.1^,1	«aa«..
micilio con el recargo del 2 p.§ á beneficio del recau-
dador según se dispone en el reglamento de recaudación acordado.
Lo que de órden de S. E. se publica ou la Gaceta oficial y demas periódicos de estu ciudad gara conoci-míeu'o de los interesados.
liiteuileucia Militar.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y ¡ á propuesta de esta Intendencia, se hace saber al públi- ¡ co que el 26 de Agosto próximo á las doce de la mañana, tendrá lugar en los estrados de está Intendencia una subasta cou objeto de contratar por el término de uu año la asistencia hospitalaria de los militares enfermos en B ibia-Honda.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al S cretario del Tribunal de subastas, una hora ántes de la señalada para el remate; y en la inteligencia de que serán rechazadas las que m> se encuentren en uu todo conformes al modelo, y que á medida que se vavau abriendo se exigiráu los certificados del depósito que previene la condición 13 del pliego respectivo, que con el modelo de la proposición se hadarán de manifiesto eu la Secretarla fie esta Intendencia Mili-
Habana 27 de Julio de 1871.—De O. de S. Sria.—El Comisario de guerra tíecretario, Francisco Ruiz y Perales.
[El pliego de condiciones se publicóen la Gueeta del dia 29 del corriente]
Industrias qué se citan.
Chocolaterías con máquinas de vapor y sin ella. Cambistas.
Máquinas de coser.
Aserraderos de maderas por vapor.
Idem sin ellas.
Barberías.
Comisionistas.
Vendutas.
Almacenes de curtidos.
Trenes de 6 ó mas carretas y carretones.
Idem de 1 á 51
Canni de Vento.
Consejo de Administración.
No habiendo tenido ofeoto el remate anuuciado para hoy del herrado y cura délos animales del tren de las Obras, el Excmo. Sr. Gobernador Presi de 11 Le se liaser-vido señalar para que teuga efecto la subasta el dia 14 del entrante Agosto á la una du la tarde eu 1 «Sala Capitular.
Lo que de órd u deS. E. se publica para general conocimiento y á linde que I- sque deseen haeer proposiciones ocurran eu .lia y hora h ibil á esta SecreLaria á enterarse dei tipo y demas condiciones que se exigen.
Habaua 31de Julio de 1S.P-E1 feecretar¡o.--J/. Castellanos.
CUAIMA SECCION*
Ladero, dentro de los Irei uta di as	0Ä .11 ¡1»AcÍna¡s locale;.-
Lo qué defWdéti de S. E. se nubllca 'para general conocimiento.
Habana Agosto 5 de 1871.—El 2? Secretario, Agus-
tín DelaviUe.
lobo
iscrríoinoo
Gobierno
DR LA
H A.KArtòL>-
4«liliinlaitración local de Aduana*. v ^ c
■$T31 sb olfiub sb uit íio.áTjiuiiu El miércoles 9 dgj.jggt&vLjfeJñtiñiciMteu ett 'Uiaftana íñSSáMéftó»«1 35« barriles de "Columbia” de y 73 id. id. del de ia misma procedencia y i nación "Missouri”.
D. Miguel Sauchez, ha aouOido A este Gobierno en i Habana Agosto 7 de 1871,-P. O .-Serrano.
politic«
4 ; eco o-ta 4]
«te tn lia turna
romatecin-jur el aimi^éd<ai<^aKefí»iU 35 redan : papa».precedentes dii vapor americano “O ’•	i Nueva York y 73 id. id. del de la misma pi
El miércoles 9 del aclual á lasouce de su niafiaua se han de rematar en ei almacén de averías, 46 sacos de frijoles negros con 3674 kilogramos, importados por la balandra española «María» de Tampico.
Habana 5 de Agosto de 1871 .— Tomás Carretero,
El iúnes 7 del actual á las once de su mañana te han de rematar en el almacén de averias setecientas cajas de higos procedentes de la polacra española «Euiiliu». Habana Agosto 3 de 1871.— Tomas Carretero.
¡Monte de piedad de la Habana.
Direceion.
Los dueños de las alhajas couteuidu9 eu los lotes que á continuación so expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así basta las dos de la tarde del viérne9 once se venderán eu la almoneda pública del establecimiento que tendrá efecto el dia doce de Agosto y sábados siguientes.
Habana 1? de Agosto de 1871.—José Jesús JJíredia.
( La relaeiou de las alhajas se publicó en la Gaceta de los dias 3 y 4 del corriente.)
Asilo Geueral Ue Enajenad«* de S. Blouisiw.
Dirección.
Necesitándose de un ayudante para la panadería de este Asilo, concurrirá el aspirante á esta oficina en t?l concepto de que ganará veinte pesos al mes.
Oasa geueral de enagenados y Julio 31 de 1871.—El Director, l)r. 'Tomás A. Fiasencia.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político los pliegos de condiciones formados para la subasta de los servicios de carne y choquezuela, harinas, víveres, efectos de enfermería, me iicinas calzado, ropas, combustibles, alumbrado, utensilio, tabacos y cigarros, efectos de oratorio y de labado de ropas que el expresado Asilo necesite en el año económico actual, el Sr. Presidente de la Juntado Gobierno del referido establecimiento se lia servido señalar el dia 18 del próximo mes de Agosto para (pie á las 12 de su mañana y en la morada deS. Sría., situada en ia calle de los Olidos número 70 tengan efecto las expresadas subastas con arreglo á dichos pliegos de condiciones que se insertan á continuación y en ei concepto de (|uc* no se admitirán proposiciones que no se hallen conformes con aquellos.
Y de Orden del referido ¡ár, Presidente se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1871.—El ¡Secretario, Gregorio So/ís.
Pliego de condiciones formado para el remate de la carne y choquezuela que se necesite en los departamentos de la casa general de Dementes de esta Isla.
[Se publicó en la Gacela del dia 6 del coi riente. j
Pliego de condicioues para el remate délas medicinas y efectos quirúrgicos y demas útiles qje se necesiten para el botiquín de la Casa general de Dementes.
[Se publicó en la Gaceta del día 6 ilel corriente.]
Pliego de condiciones para el remate de los barriles de liari 11a que se necesiten parala panadería de la Casa general de Dementes de esta Isla.
[Se publicó en la Gaceta del dia 6 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate de los víveres que se necesitan parapos denaítamentos de ámbos sexos de la < ’asa general c!e Dementes.	,
[Se publicó en la Gaceta del dia 6 del cqraiente. ]
Pliego de condiciones para el remate de toa efectos de Enfermería que sean necesarios en lá*Casa geueral de Dementes de esta Isla.
[Se publicó en la Gaceta del dia 6 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del calzado que se necesita para los departamentos de ambos sexos do la casa geueral de Dementes.
Art. i.° El contratista se comprometerá á suministrar el calzado que sea necesario eu la casa durante el año económico que empezará en 1. 0 de Julio de 1871 y terminará en fin de Junio de 1872.
Art. 2. 0 El calzado que se rematará ha de ser de buena calidad con arreglo á la relación que se acompaña a este pliego de condiciones y con sujeción á las muestras que presentare la comisión del remate eu el acto <ie la subasta y las que estarán de manifiesto eu la Secretaría de la Junta de Gobierno.
Art. 3. 0 El contratista está obligado á remitir al Asilo el calzado que se lepida mediaute una papeleta del Administrador del establecimiento y en el concepto de que si trascurridos siete días de hecho el pedido, no se recibiese se comprará en cualquier punto y á cualquier precio á cuenta del contratista, ácuyo cargo será también el gasto de conducciones.
Art. 4.® El Administrador delestsblecimiento recibirá el calzado que se remita.y si uo lo encontrare bueno, lo hará saber al contratista para que se presente á. recojerio en el Asilo, reponiéndolo por otro de las condiciones exigidas eu esta contrata y de no verificarlo así en el término de siete dias quedará sujeto á lo prevenido eu el artículo anterior.
Art. 5.® Cuando el contratista dejare de suministrar alguna parte de los efectos pedidos se le hará saber para que lo reponga en el término de tercer dia y de no hacerlo quedará sujeto á lo prescrito eu los artículos uu-teriores.
Art. 6. ® La casa general de Dementes pagará los artículos de calzado que se necesiten á ios precios señalados y con el descuento á que se verifique la subasta.
Art. 7.® Ei coutratisca no podra exigir que aumente ó disminuya el consumo de la casa.
Art. 8. ® Serán de cuenta del contratista los fletes y conducciones que hayan de satisfacerse hasta poner en el Asilo los efectos que se le pidan.
Art. 9. ® Para ser postor se necesitará depositar eu la caja del establecimiento la cantidad de doscientos veinte y siete escudos ciento sesenta y cinco milésimas eu efectivo 6 carta de abono á satisfacción de la Junta: cuyo depósito se devolverá en el acto á ios que no obtengan la adjudicación; debiendo ampliarla basta su doble si se ie adjudica el remate como garantía de su contrata.
Art. 10. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que al final se inserta, los cuides se entregarán el dia y hora señalados para la subasta á la comisión que la presida. En este acto se abrirán los pliegos y se adjudicará el remate al que resulte autor de la proposición mas ventajosa y solo eu el caso de hallarse dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, entre las igualadas eu ellas.
Art. 11. ® No se admitirán proposiciones que no estén conformes con el modelo expresado ó que tengan alguna reserva ó ambigüedad, así como tampoco las (pie excedan de los precios señalados y que bajen de un ues-cuentode un 6 pg-
Art. 12. Verificado el remate no habrá lugar á rebajo ui indemnización de uiuguua clase por casos foi-tuitos, ó por hechos que no pueda evitar la Junta.
Art. 13. El remate no tendrá efecto ni valor hasta que no merezca la aprobación del Excmo. Sr, Gobernador Superior político.
Art. 14. Vencido el tiempo de esta contrata podrá exigirse al contratista que continué prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que el nuevo sea aprobado; uo excediendo esta próroga ueseis meses.
Art. Í5. Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por
el fár. Presidente déla Junta; pudieudo el interesado en ri dad dirigirse al Excmo. Sr. Qoberna-
caso de inconformidad dirigí dor Superior político, qujen resolverá lo que estime mas conveniente. Agotada la Vía gubernativa compete conocer en lo contencioso aduiinlstrntiya al Excmo. Consejo de Administración, ConfÓflbe íó prevenido en el Real Decreto de 4 de Julio de 1861.
Potrero Ferro, Febrero 28 de 1871. El Director, Dr.
Tomás A. Planeada,
6
ucotj
l- 0.' non o.