77 La falta do consumación del compromiso del rematante por no presentar los fiadores ó por otra causa cualquiera será castigada con la pérdida del deposito en beneficio del Estado- sin que haya lugar á reclamación
alguna.	,
8» El pago do cantidad en que se adjudique el remate se hará cu nueve afios y iliez plazos, siendo el primero al contado y en el término deocho dias después de notificada a1 re matador la aprobación por el Exorno. Bit Intendente; por les demás se extenderán Jos correspondientes pagarés que serán autorizados por persc na abonada 4 juicio do la Administración.
97 s¡ ti rematador quiero hacer entrega de algunos de los plazos per las que ha de suscribir h s pagarés le serán adm tides con la rebaja de un 8 p. § en el 2? plazo un 16 p. g en el 3? y así suct sivameute.
10. Ei terreno y constriiccioues que en él re practiquen queda;áu hip< «lecados á las resultas de los plazos que quedeu p< r satiíifacer, caucel;!mióse esta obigaciou tan luego como so haga electivo e último.
IX. Los gastos (le escritura, subasta,tasación y demas que pudieran ocurrir serán do cuenta del rematan-
1 Habana lo de Diciembre de 1871. García Nogueras.
Modelo de proposición
X>, n.........vecino de...........enterado como
está del tipo y pliego de condiciones que han deservir de ¿rase para o! remate del terreno que ocupó el antiguo teatro de la ciudad de Santiago de Ciu a dividido en do) solares situados en la calle de los Barracones al Norte de
la c il.eju la de la Aduana ofrece la cantidad de..
acolitando en todas sus parles las leferidas condiciones.
Fecha y firma.
I as persones que tengan conocimiento de bienes pertenecientes á I). Francisco Cairo y Díaz, tanto en esta Ciudad ó su Jur sdiccion, asi como en cualquiera otra de la Lia so set virán manifestarlo en esta Administración, Gaicano 102 en la inteligencia que los ocultadores serán penados c on arreglo á lo prevenido en la Circular da 20 do Abril de 1869.
Habana 16 de Diciembre de 1871. El Administra d ir general, Diego García Nogueras.
En expedienta promovido por D. Manuel Hornero v. cilio del pueblo de Regla denunciando los lomas limí trofes á la vi-la de tíuauabacoa, lindando con unos ter renos de D. Miguel Embil de I03 herederos de D. Juan de Castro y del 8r. Marqués de la Real Proclamación; se convocan á ios que se consideren con derecho á b s mismos para que ocurran A esta Administración Cen. tral á de lucir el rni.-mo, con sus correspondientes justi ficantes que lo acrediten, por término de quince dias desleía publicación detsto anuucio y en los mismos lérminos se llama 4 D. José Ramón Poi tocar reto ó su rt presentación pira que presente él título de dominio quo apoye su reclamación ó bien exprese el archivo en que radique la escritura matriz según acuerdo de ia In tendencia general de Hacienda.
Habana 16 de Dicieinbie de 1871.—Diego García Nogu rect.
Solicitada la adquisición de los solares 1. 2 y 3 de la manzana 31 de lo) terrenos de las murraUas, el Exorno, fc r. Iutendente gen ral (le Hacienda, se ha servido dis-pomr se saquen á subasta. Las condiciones de dichos
solaros son las siguientes:
AI Norte ton ó'l mitres do fachada á la callo de la Misión, volviendo al Oeste con 38 métros 16 centime-ttos de fachada á la calle Centra', volviendo al Sur con 63 inétros 48 centím tres 4 la calle del Arsenal y cer raudo el te; reno al Este con medianería á los solares 4 y 5 con 34 metros, formando una figura irregular que medida geométricamente arroja; una superficie de 1931 métros, que á razón de diez pesos treinta y seis centavos métro asciende 4 veinte mil cinco pesos diez y seis centavos.	.
En dicho terreno no etíiste construcción alguna de las antiguas murallas, pasandoporél, el ramal de la zan-ja (jue va al Arsenal cuya servidumbre deberá existir miéntras dure el viaje ue agua.
Calculados los gastos ue levantamiento de planos acotamiento, medie on y avalúo á razón de diez centavos de pesos por mC-tro, rorre-ponden 4 dichos solares ciento nóvenla y tri s pesos diez centavos los que dtbe rá satisfacer el rematador aJ pagar el primer plazo así como los gastos de escritura.
Por tauto y debiendo verificarse la subasta de dichos solares el- día 12 de Enero de 1872 4 las doce de la mañana ou el local que ocupa esta Administración calzada de Galiauo 102, se convocan á ;los que deseen adquirir dichos solaies eu propiedad, tenieudo entendido que el remate se celebrará con arreglo 4 lo dispuesto en el Reglamento de 1? de Octubre ue 1865 y que el rematador tendrá losderccho-- y adquirirá lasobliga-cionfs que en ei mismo se mencionan, y qué los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten so redactarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Lo que por disposición det Excmo. jh' Intendente t:•-*	2- ■- otteota onciar parru general conocimiento.	_	„
Habana 11 de Diciembre de 1871. Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N.......... vecino de...... enterado del
anuncio, inserto en ¡a Gaceta de..y do las condi-
ciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor los solares números 1, 2 y 3 de la manzana 31 de los terrenos de las murallas, ios «males constan de 1931 metros con los linderos Norte calle déla Misión, Oeste calle Central, Sur calle del Arsenal, y Este con medianería 4 los solares 4 y 5 de la misma manzana, solicita se subasten 4 su favor y coa arreglo á lo dispuesto en el reglamente vigente comprometiéndose á cunplir las obligaciones que eu el mismo se previenen y 4 satisfacer á la Haciendaeu los plazos marcados [ó al contado] la cantidad de.......abona; do también con los
derechos de escritura y demas gastos que se originen los 193 pesos 10 centavos por el acotamiento, medición y avalúo de los referidos solares,
Fecha y firma.
Solicitada la adquisición del solar número 10 déla manzana 28 de loe terrenos de las murallas, el Excmo Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se saque á subasta dicho solar, cuyas condiciones son ías siguientes:
Al Este, con fachada á la calle del Fgldo; mide veinte y ocho metros; foi mando esquina vuelve al Sur con fachada 4 la callo de Apcdaca de cuarenta metros; vuelve al Oeste con medianería ¡de veinte y cinco metros con el solar número 5 y cierra el terrerro al Norte con medianería de treinta y nueve metros con el solar número 9, formando una figura irregular, que medida geométricamente arroja una superficie de mil cuarenta y cinco metros, sesenta y ocho centímetros, que 4 razón de quince pesos metro, asciende su valor 4 la suma de quince mil seiscientos ochenta ycinco pesos veinte ceu-taves. Eu dicho solar existe un trozo de muro da defensa exterior al foso y una parte del terraplén; cuyas obras quedan 4 beneficio dei rematador en compensación de au derribo y extracción de tierras, y su situación es buena, por caer una fachada 4 la calle del Egido que est4 adoquinada y la de Ápodaca ha mejorado sus condiciones por tener en frente la casa-palacio del Excmo. Sr. D. Pedro Balboa. Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según io aprobado por el Excmo. Sr. Intendenta 4 razou de diez centavos de poso por metro, corresponden 4 dicho solar ciento cuatro pesos cincuenta y seis centavos, los que deberá satisfacer el rematador al pagar el pirimer plez ', así como los gastos de escritui a.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta del referido solar 1 día 4 de enero de 1S72 á las doce de la mañana en el loca' que ocupa la Administración central de Propiedades del Estado,.calzada de Galiano número 102, se coiiV' ca 4 I03 que deseen adquirir dicho terreno eu propiedai; enei concepto do que el remate se celo-biará cen aneg o 4 lo dispuesto en el Reg'ainentode 1? de O .¡tabre de 1885 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que én el mismo se detallan y que les pliegos cen ados de las proposiciones que se presenten se redactarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disp osición del Excmo. Sr. Intendente se publica en ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre ee 1871. Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. N...........vecino de.......enterado del anuncio inserto en la Gaceta de........ y de las condicio-
nes y requisii >s que se exijen para adjudicar el mejor postor el solar número 10 de la manzana 28 de los terrenos de las mu rallas"^ cual consta do 1045 metros 68 centímetros cuadrados c >n linderos al Este calle del Egido, al Sur calle de Apodaca, al Ooste solar número 5 y al No'te con el solar número 9, de dicha inauzana solicitase subaste á su favor y con arreglo á lo establecido en el Reglamento vigente el citado solar, comprometiéndome ai cumplimiento de todas las disposiciones prescri tas y á satisfacer á la Hacienda p blicaen los plazos marcados [ó al contado] la cantidad de........ abonan-
do también los derechos de escritura y demas gastos que se originen y h s 104 pesos 56 centavos por acotamiento, medición y avalúo de dicho solar.
Fecha y firma.
Administración «le Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
Los individuos que á continuación se expresan se' servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en esta dependencia, á.satisfacer lo que adeudan por el ramo
de emancipados, paralo cual se les concede ei término de cinco dias á loa de esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, advirtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos sin efectuarlo, esta Administración se veiá en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley
^r°CHabana 20 de Diciembre de 1871.—El Administrador, D. del Mazo.
D. Francisco Rodríguez.
... Frailéis; o Rojo.
... José Roor guez.
... Bartolomé Rodríguez.
... D uning ■ Rodríguez Viliamil.
... Alvaro Rtinoso.
... Jo é Homero.
... Caries Rodríguez Rivera.
... R( sendo Regó y Ro iriguez.
... Francisco Ramos Izquierdo.
... JoséRuiz Rebolledo.
... José Romero y Díaz.
... Smtos R man.
... José Romero.
... Rudesindo Rueda.
... Rosendo Hodiiguez Telltría.
... Feli) o Rusel I.
... Aniouio Robir.i.
... Isidoro Rodríguez de Loredo.
... Domingo Rodríguez Almeid i.
... Ft-lipe Ruiz.
... íedio R( driguez.
Di Juliana Rubio.
... Luisa Reyes.
... AnaRuvié.
... J ulia Roy de Roberteon.
... Basiliá Robainas.
... Baldomera Rain s.
... Julia Rok.
... María de ¡as Mercedes Rivera de Mora.
... Luisa Han.irez do Meireles.
... Julia Rivas.
Vecinos d" MaUinzas.
D Antonio de la Rominguera.
... José de los Ríos.
Uem cle Cierfucgos.
D. Alonso Román.
Id'm de Villa Clara.
D. Cayetano Ramea.
... Felipe Ramo».
Idem de Ságuu.
I>. Joaquín Rojas.
Dí Antonia Román.
... Antonia Rojas.
Idem de Trinidad.
D. Enrique Rodríguez de Rivera.
Idem de la Macagua.
D. Miguel de Reyes.
Idem de lai Tanas.
D. Pedro Romero Sopi ña.
Idem de Rejecal.
D. Cecilio Reol.
Idem de Jaruco.
D. Ramón Diaz.
Idem de Madruga.
Di Francisca Re' es Bardiñas.
Idem de Quine •.
D. Luis del Rea!.
Di María Ruiz de Villa, su apodetadoó persona que posea en nombre de ella unos negros emancipados, hoy en contratación, so servirá ptesentarse en esta Administración á la brevedad posible para un asunto quo concierne á dicha señora.
Habana 10 de Diciembre do 1871. El Administrador, Daniel del Mazo.
Con esta fecha he tenido por conveniente nombrar ejecutor de apremios do esta Administración á D. Ramón Curbelo Ayala.
Lo que se anuncia para general conocimiento del público.
Habana 16 de Dioiembrede 1871. Dan'eld lMazo.
A las 12 del di t veinte y nueve de diciembre próxi-mo|se rematarán en pública subasta en esta Administración, seis y media y un quinto hectáreas de tierra, ó sea media caoallería de color vermejo con alguuas palmas reales y 28 árboles frutales; linda por ei Este con D. Antonio Borrego, por el Oeste con D. Francisco Sánchez Alonso, por ei Norte con don Andrés Borrego y por el Sur-con don Josútüanchez, situadas en el partido déla Giiirade Melena y reconoce unahipoteoa por doscientos pesoseu favor de D. Francisco de Paula Hornillos y un censo de doscientos cincuenta pesos correspondientes á bienes de regulares por el que satisface el 5 p. g de rédito anual con cuyos cargos ha sido retasada en 1600 escudos. Lo que se anuncia al público con objeto de que los que quieran interesarse en dicha licitación ocurran en dicho día y llora,
Habana28 de Noviembrede 1871, Mazo.
•m ía» noce o ei cria treinta de Diciembre próximo se rematará en pública sabasta en esta Administración, una casa situada al número cincuenta y cinco de la calle de la Merced y la cual reconoce un censo de mil quinientos setenta y dos pesos cuatro reales, correspondientes á biene-i.de regulares, por el que satisface el cinco por ciento de rédito auual con cuyo gravámen ha sido tasada en 3289 pesos 57 centavos.
Lo que se anuncia al público con objeto de que los que quieran intere>arse en dicha licitación ocurran en el expresado dia y llora.
Habana Noviembre 29 de 1871. El Administrador. —Mazo.
Oficina de rccaudiiclon del ganado mayor y menor por la Hacienda.
Relación de lo recaudado por el ganado entrado desde el dia 11 á la fecha.
Dias.	Ganado entrad».		IMPORTS.	
	Mayor.	Menor.		
11	157	16«	3277	56
12	281	181	4847	60
13	133	871	4182	50
14	176	245	4305	
15	152	64	2980	...
16	23«	52	4390	...
17	183	88	2492	60
Total....	1218	1052	26575'	
Habana 17 de Diciembre de 1871.—El Administrador, Drosino llbíí«.—Intervine.—P. O.—Jeté Feiiem-,
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Circular.—En el expediente de Tribunal Pleno nú' mere 1524 se ha servido S. E. por aeuerdo de estadía proveer lo que con lo representado por el limo. Sr.
Fiscal, escomo sigue:
“Excmo Sr. En vista del anterior oficio, y cópia que remite el Sr. Comandante General de Marina de este Apostadero, relativos á cierto expediente formado con motivo de una solicitud del Ayudante de Marina de Baracoa, para que el Alcalde Mayor de aquel partido pusiese eu su conocimiento el inicio y ejecutoria de toda causa que implicase detención de una persona dei fuero de Marina; el Fiscal oree que no se ofrece inconveniente alguno en que por parte de V. E., sedirija circular álos Alcaldes Mayores de este territorio para que siempre que instruyan causa, y decreten la prisión ó detención de algún ínatrieulado ó aforado de Marina, lo pongan en noticia de ia respetiva Autoridad del ramo, así como de la ejecutoria que recayere eu «uanto á ios mismos aforados para los efectos que correspondan en dicho ramo 6 jurisdicción acerca de ios individuos de que se trate: manifestándose así en contestación ai S-ñor Comandante dtl Apostadero. Habana once de Diciembre de mil ochocientos seienta y uno.—Vida.— Visto*: Como parece al ¡Señor Fiscal. Proveído y rubricado por los ¡Señores det márgen en Tribunal Pleno, deque certifico. Habana y Diciembre veinte de mil ochocientos setenta y uno. Está rubricado de Jos Be-ñores Presidente de la Audiencia, Calbeton. Presidentes de Sala, García Trivino.—Villanueva y Muñiz.—Tor-rijos.—Magistrados.—Mir.—Estrella.— ündavsytia.— Sánchez Fuentes.—Peray,—Carrasco,—Montalvan.— Villanueva y Montoya.—Primo de Rivera.—Soler y Es-palter. Batanero.—Presente el Señor Fiscal.—Dr. José Giralt.”
X en ejecución de lo mandado libro la presente circular para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana y Diciembre 20 de 1871.—Dr José Giralt, Secretario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERAI.! S.
se recibirá en eita Administración general hasta la ho ra Je costumic .
Habana 21 de Diciembre de 1871. L. Ayala.
Hasta las nueve dj la mañ u a del di v 26 d ;l actual se recibirá en esta A ¡ministrai ion general ia correspondencia pública y d • olido que liáya de cuLducir el vapor español “Pemyo” á Cuba haciendo escala eu los puertos intermedios de Nuevitas, Gibara, Baiacoa y Guantáncmo.
Lo que se coinuuic i en la Gacela para conocimiento general.
Habana 20 Je Diciembre de 1871.—El Administrador, L. Ayala.	_______________
Cuinandaiicia Generiti del distrito de li» ll.tbaiiii y Gobierno Militar Ue la plaza.
De Orden dd Excmo. Sr. (¿(.mandante General y Gobernador M ili tai tle esta y lana, se dia |(f mtdiovl-la Gaceta oficial Si). Pedro Gotero, vecino de esta c»pita', con objeto de que se proronte eu la Secretaría del mioiuo paia enterarle de una resolución Superior.
Habana 19 de Dickmbie de 1871. Ei T. C. Comandante Secretario, Ricardo Sane ¡ez.
Debiendo procederse »1 remate simultáneo déla contrata de suminist ro de pan pura las tropas que se bailan hoy y puedan hallarse eu adelanté en el cuarío Distrito Militar que comprende el territorio de las Juris dicciones de Jas Tenencias de Gobierno de Trinidad, Sunta Giara, Gieufuegos, Sancti-Spiriius, San Juan de los Renieuios, Moren y Sagua la ut aude con sujeción al plugo de condicione;, que se hallará de manifiesto en ia Secretaría de esta Dependencia sa avba á las personas que desieu iutere.-aise en dicha connata que deberá empezar 4 regir eu primeio.de Febrero de mil ochocumos setenta y dos próximo venidero y terminará cu igual dia y mes de mil ochocientos setenta y cua-t: o para que presenten sus proposiciones eu pliego cerrado ( n ia precitada Secretali;;; en 11 iutel geucía de que el remale se veiifieará el dia veinte y uno del corriente á las d. ce de su mañana aule ia autoridad dei Excmo. Sr. Comandante Geuira' del Distrito y Gobernador Militar de esta Biaza, adjudicándose a favor del que mejorase lospreeios estipula los en el pliego de condiciones referido y dando al menos catorce onzas de pan cas tei. anas confeccionado con harinas de primera calidad y en dos datas diarias, no admitiéndose ninguna proposición que esceüa del prtcio señalado eu ti artículo Lece del mencionado pliego de cbndieiones; advir-tióudosa que Ics lidia Joro deboiáu prèviamente depo-eítár en Ju cuja de 1 ; Subios^ eccion de Infantería y Caballería cien escui.os para as; gurarse asi el exilo de Ja connata de cuya suma reccg rau el oportuno abonaré y en aquel acto íes será libra;.o por ti Cajero de ia mi ma por el que je serán devueltos al otorgársela escritura de lianza ó eu el caso Ue que uu se les adjudicase la subasta- Los,interesad-.« que’deseen rematar dicha contrata ajustarán sus propesi ¡iones ó solicitud bajóla forma dd adjuuto modelo.
Ha baña 12 de Diciembre de 1871.—El Teniente Coronel Comandante, Secretario —Ricardo Sánchez.
Modelo que se cita.
Excmo. Sr.
Los que fcuseriben vecinos y del comercio de.
nos comprometemos a sminuisti ar la ración de 0 402 581 kilogramos de pan ó sean e itorce onzas castellanas bien c cielo y eofeceionauo coa urinas de primera calidad y bien elaborado en todos conceptee ó 0’2S8,558 ki.ógrk-mos de galleta de las mismas’ buenas cualidades pores-pa> io >!ed í años que empezarán á toner e!.y téiminará en igual dia y mes de...............á las tropas que se hallan
hoy y pudieran hallarse en adelanté en el cuarto Distrito Militar daudo dicha ración eu dos datas diarias y pelei pierio de..quedando adentá) sujetos á las condi-
ciones estipuladas enei pliego con arregle al cual se verificó el citado remata que no3 fuó adjudicado.
Habana......de...... tic 1871.
Excmo. Sr.
Exeuro. Si\ Comandante General de la Habana y Gobernador militar de la Plaza.
CUAiíTA SECCION
OFICINAS ROGARES OH RA HABANA.
Administración local do Aduanas.
Por ia Administración central tío Hacienda se cq,-municaáesta Administración que el Excmo. é Il.no. Sr. Iuteadeute general se ha s rvido disponer que el viuo francés conoei io con el nombre de Champagne se afore por las partidas 14y 19del Arancel según los enveses eu que se importe.
Y se hace saber ai Comercio para su conocimiento.
Habana Diciembre 19 de 1871. Manuel Lários.
Gobierno politicò de la Habana.
Don Francisco Canal, lia acudido á c-st9 Gobierno en solicitud de permiso para establecer un taller de currua-ges ccn su correspondente fragua en Ja calle de San Miguel número 216.
En cumplimiento de lo resuelt ) por el limo. Sir. Gobernador Político, se auuutia es!a ] etieion por medio de la Gaceta oficiala fin de que las persoti as que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan pr. sentar sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno den tro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 15 de Diciembre de 1871. El Secretario Miguel Ferrer.	’
Don Eduardo Guilló lia acudido á esto Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marea de Oiganos con ei título de “Esta es mi luma** para el uso de su fánrica calle délos oficios número 23.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político, se ammoia esta petición por" medio de la Gaceta ofieiaJ á fin de que ios dueños de fábricas de tabacos y cigarros con marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y ios que se crean perjudicados con este pioyecto presentar sus reclamaciones en la Seoretaríu de este Gob ernó dentro dei preciso término de diez dias á contar desde ia ftoba de esta convocatoria.
Habaua 11 de Diciembre de 1871. El Secretario, Miguel Ferrer;
D. Andrés Pego ha acudido 4 este Gobierno en solitud de permiso para establecer uua máqaiua de vapor como motor para ei trabajo de las prensas de su estabk-ciuiiento-impreuta calle del Obispo número 34
Eu cumplimiento de ,io resuelto por ei limo. Sr. Gobernador Político, se ¡.nauncía esta petición por medio dé la Gaceta oficial, 4 fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar, sus reclamaciones en Ja Secretaria de este Gobierno dentro del preciso tórnri o de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 12 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Aúmiul&tracion Central de Correos.
El dia 2o del corriente saldrá de e .te puerto para el de Cádizel vapor-corieo extraordinario “Isla de Cuba” conduciendo la correspondencia pública y de oficio que
Extiao. Ayuntamiento.
Secretaría.
Terminajo) los íepartos da las industrias y profesiones etc. que á continuación se expresan les cuales han de servir para el cobro municipal que corresponde alaño económico corriente; el limo. Sr. Gobernador Presidente so lia servido disponer con fecha 21 del comente mes, se publiquen diches repartos en el lugar de costumbre por termino de quince dias que determina el decreto del Oobierno Superior, duiame cuyo tiempo ee admitirán las reclamaciones deagravios que te ofrezcan á le* interesados y que á la vez sa manifieste á los mismo- , la necesidad de presentarse en la Contaduría Municipal provistos de sus correspondientes licencias y matrículas, dado caso que ia inuustria ó profesión etc. nom-bierazon social y donticilioenque figuien eu las relaciones publicadas, no se halle conforme con i a que su establecimiento represente, á fin de que la referida oficina pueda hacerla variación que corresponda, siempre que no altere ia cantidad anual impuesta, en cuyo caso deberán los interesados reclamar lo que soliciten por medio de instancia que deberá trasmitirse per la vía correspondiente, en concepto que expirado el indicado plazo, no se admitirá queja ni reclamación alguna sin piré vio el pago por considerarse extemporánea.
Industrias que se cita.
Billares.
Cafés con cantina.
Lecherías.
A macenes de hielo imporiadores.
Despachos de agua de soda.
Cervecerías.
Juegos de boles.
Mueblerías y ebanisterías imporia lorus.
Idem ídem no Ídem.
Carpinterías.
Tornerías.
Escultores.
Dentista.
Escribanos públicos, Reales y de oficio.
Almacenes de tabaco i n rauta.
PuMttsde frutas.
Capataces de muelle.
Rafaecionistas, correspondientes al año económico próximo j asado.
Paítidu de Jos Quemados deMarianao.
Puente) Grandes.
Calvario y Arroyo Naranjo.
. Habana 21 Diciembie de 1871. El Secretario inte-
rino, Rafael de Aragón.
L'i Escuela Municipal de varoue» del bsrrio del Arsomi, bajo ia dirección de don Cirios Arca lio Corvan, queda establecida desde esta fecha en la calle de Fado-ría número 41.
Lo que de órden del limo. Sr. Gobernador Presidente so iiace público para conocimiento do lo padias tic familia, residentes on este barrio, que carezcan de recurso.-, pr ira atender á 1 > educación de sus hijos, los divieti á oi-t) establecimiento, prèvia papeleta de admisión del Inspector respectivo.
Habana Diciembre 22 de 1871. El Secretario inte-tino. Rafael de Aragón.
Reformado el Reglamento rara la recaudación de puestos públieosy de baratillos de 5 de Agosto de 1870 y que lia de regir en el corriente año económico (le 1371 á 72, el Excmo. Ayuntamiento en cabildo or-linariode 17 dei pasado Noviembre se ha servido acordar la pu-i-ik-ac ou de! mismo con las modificaciones propuestas por la comisión de su seno que ha informado en el particular, .1 fin de qun to las las personas á quienes comprenda, ocurran desde esta fecha á ia Secretaría municipal á proveerse de la matrícula correspondiente al primer sboiéstre del año económico y hasta fines del presente mes; y depuesto por el Excmo Sr. Gobernador Presidente el cumplimiento del expresado aouer ¡o se hace Ja debida publicación.
El que se cita.
Arlículo 1? Para ocupar un puesto público temporal ó permanentemente en portales .abiertos al tránsito público en plazas, paseos ó calles dentro de la Ciudad y sus barr 03, bien sea para expendio ó venta de frutas, legumbres, efectos de baratillo ó de cualquiera otro artículo de eonsumoy de eemercio, óbieu cotí bultos, baratillos vidrieras, casillas ó cualquiera o ro objeto destinado á 1» venta de artículos de comercio que ue cualquiera manera no obstruyan permanente ó transitoriamente la vía pública, se necesita matrícula escrita concedida por la presidencia del Excmo. Ay untam euto y expedida por su Secretaría.
Alt. 27 Las m ¡tríenlas se solicitarán por primera vez eu -instancia dirigida al Presidente dei Exctiro. Ayuntamiento en papel del sello 8?, expresándose el objeto y propósito de ella, sitio ptúblieo que Se pretenda ocupar, determinando su extensión ó si se solicita para exj encíer ñor Its calles.
Al t. 3? El Presidí nte tomando eu los .casos que lo crea necesario inlormes de la PoJiéía Bobre las cualidades doi solicitante é inconvenientes que pueda ofiecer Ja concesión de ia matrícula, la-tará ó negaiá. mandando en el primer cuso inscribir al solicitante en ei padre 11.
Art. 4? Las matrículas se renovarán cada seis me ses con solo la presentación y devolución de la anterior.
Pasados los seis meses despue3 de expedidas caducan y quedan sin valor alguno.
Al t. 6? No se concederán matrículas para bala i-llos ni otros.puestos de vidriera ni para frutas eu portales abiertos al tránsito público que tengan ruónos de 4 niótios do ancho.
Tampoco se concederán para -los portales de aneho suficiente si esto) fueren de propiedad, si sus dueños negasén el consentimiento, y en este caso abouará el dueño ¡ 1 impele de la mattícula.
Art. 67 Cada puesto púoli-o ocupado con baratillo ó vtnta de tabaco ú oíros objetos de comercio y de frutas en los portales abiertos al tránsito público, tendrá la extensión da 2 metros de frente por 1’50 centímetros de fondo.
En ningún caso secouce lerá dar mai foiujo4 los barat Jlos y cada metro mat que se conceda liácia el frente ó sea 4 lato JtinuaCioudeios dos primeros se considera como otro baratillo.
No se concederán matrículas para bararillos ni otro puesto alguno que estén frente unos de otro), ó io que es lo mismo que ocupen el frente de uno establecido, debiendo entenderse que todos se han de colocar en uua misma línea ó sea la d l lado délos edific.os, respetándose los derechos adquiridos siempre y cuando estos se hallen fundados en la legislación que’rigiere; pero si 1 or venta ó traspaso ó cualquiera otra circunstancia se solicitase matrícula será con arregio al presente Reglamento, sin concederle niuguu efecto retroactivo.
Art. 7.° No se concederán matrículas para construir ventorrillos de madera sea cual fuere su forma eu muelles, plazas, pusecs y calles.
Art. 8.° La matrícula para puestos públicos y de baiatillos y vendedores ambulantes se liar apagándose en la oficina Municipal lo) derechos de la siguiente ta rifa.
Pesos. Cls.
Aprehendido y depositado liuee mas de un mes eu ; la Administración de la marea de carruages por falta de
! abouo de este arbitrio, un carretón que conducía el par-i do esc'avo Francisco Mora; y resultando de li s diligeu-! eks practicadas en averiguación de quien fuese su dueño, ¡|UO no aparece este, el limo. Sr. Gobernador Presi-dent) lia dispuesto se anuncie en laGaceia oficial á fin deque la persona propietaria de dicho Vihículo se pre-sent! en esta Oficina Municipal dentro de tercero día a enterarse de la resolu-dou dictada por su Sría. lima, eu el expediente <lcl nsunt ; en el concepto de que si pasa-do diciio térrnii o no lo verifl iuese procederá á lo que haya lugar.
Y de orden de S. Sría. lima, se publica para general conocimiento.
Habaua Diciembre 15 de 1871. El Secretario inte-
riño, Rtfae de Aragón.
1S
9
1? Por la matrícula para ia colocación de un baratillo, vidiiera ó puesto público para expendio do frutas ó cualquieia otro articulo de comercio eu que se ocupen los 2 metí os de
frente 1’50 de fundo ó ménos se pagarán..........	18
2Í 1\ r cada metro corrido que se ocupe á mas del que se concede at frente.para uu baratillo............................................
üí Por euda fracción que exceda de 25 centímetros hasta un metro después de los 2 ó mas de frente de que se componga el baratillo....,.........................................
4í Por la matricula para vendedores ambulantes de todas clases..............................  6
5.‘ Por la matrícula para expendio de frutas
en portales, plazas ú otras lugares.............. 6
6? Por la matrícula para ordtñas de vaca en las plazas y calles, p r cada vaca que haya
de conducir.....................................  2
77 Por la matrícula para expender maloja, frutas, legumbres conducidas en caballos pollas calles, por cada caballo................ 2
87 Por ia matrículapursituar,e á expender
leche ei} las esqu ñas ó por las calles.......... 4
97 Por la matiíeula para colocar mesas para expendio de café y refresccs en portales abtertosal tránsito público ó en las plazas, por
cada intsa que haya de colee, rse................
^10 Por lá matrícula para expender frutas en tablero en los portales y calles.........
Este arbitrio sustituye el conocido por depuestos públicos y de baratillos que ha cesado de cobrarse desde el i 1 de Julio de 1870.
Art. 9.° Los carros del ferro-carril urbano que esperan pasaje en la plaza de San Juau de Diosy frente al Teatro de Tacón y el paradero fijo que tienen en este último punto, adeudan 48 pesos por cada uno eu cada semestre.
Alt. 10. Los que ocuparen puesto público sin estar matricula ios ni tener ia correspmidieute matrícula Municipal, incurrirán en la pona do otro tanto del importe de los derechos Municipales que pagarán juntamente con el simple al expedirse la matrícula.
Art. 11. Todos los ageute3 de policía ó individuos autorizados por el Excmo. Ayuntamiento están facilitados piara exigir la presentación de las matrículas que según este Reglamento deben expedirse y para Ju aprehensión deios iuf-actores, de que darán cuenta inmediatamente al Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 12. Los que pacidos los seis mesi s de la matrícula coutiiiuareu ocupando el puesto público ó ejei ckn-do ia industria á que ella les autoriza, sin haberla renovado incurrirán en la misma pena del duplo que el que no la hubiere obtenido.
Habana 13 de Diciembre de 1871.—El Secretario in termo, R fael de Aragón.
1 00 2
Depositado eu Jas cajas MuuicipaJes Jcsnovíutay tres pe.-o» á que ha quedado reduaida, por deducción Ua dietas, Ja cantidad de ciento quince peses perteneciente al confinado cumplido Jo.-Ó Hernández y Herrera que falkc.ó intestado en el hospital de SauFelipey Santiago el dia quince do Abril del presente aflu; el limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial por el término de ocho días á fin de que las personas que se cousideien coa derecho a percibir la expresada suma oeuiiau con los oomprobaa-tes justificativos ante S. Sría. lima, en dia y hora hábiles nara la eutiega correípondiente. ►
Y de órden de S. Sría. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 14 do Diciembie de 1871.—El Secretario in-
tii'ino, Rafiuíde Aragón.
Sección 2 3
Las Escuelas municipales de varouos de los barrios
del Pilar, Ataré.) y Villanueva, establecidas eu ¡a t-a-a
número 64, calzada del Monte, á cargo de don Pedro Ginjauma y Forcb, y la do Casa Bluuoa en el numero 07 ue la calle Real, 4 cargo do don Félix Uaicía do Marión, quedan liubilitada-i beiile esta fecha y se publica de Orden del limo. Sr. Gobernador Presidente para que enterados los padres de familia que carezcan de 1 ecursoa puedan enviar á sos hijos á esos establecimientos, previa lá papeleta (le admisión que deberán obtener del inspector respectivo.
Habana 15 de Diciembre de 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragón.______________
Real Gasa de iScsieticcucia y Maternidad.
Secretaría.
El limo. Sr. Gobernador Poiítíco, Presidíate de la Junt» de Uobieruo de esta Real Casa, ha toni lo á b en cu esta fecha autorizar á su Dirscciou para psimitir la salida temporal de ios uiñat y ios niños acogidos en eke Hot-picio con motivo dalas vacaciones de pascuas, á car-ge de sus padres, parientes ó allegados que con derecho justificado lo solicito.1, siempre que á juioio de la misma Dirección remrwu las circunstancia* de moralidad, buen eoucepto y demás necesarias.
Lo que por órden deS. Siía. lima, se pubiioaen los periódicos (liarlos do esta Capútal para conocimiento de laspersoniiB'iutoiesudu), en el concepto de quo las horas señaladas para entregar los niños son desde las ocho de ia mañana Hasta las dos déla tarde.
Hat a ¡a 20 de Diciembre do 1871.—El Secretario.— Luis Oliver.
Gasa general «le ¡tenientes.
Secretaría.
En virtud de lo dispuesto por el Exento. Sr. Gobernador Superior político y de órden del Sr. Prcsidentede la citada J unta se anuncia al público por el tóriniuoda 30 dia-), liaber señalado y. Siía. el (lia 10 del próximo mes-de Enero á las 12 (le la mañana en su morada, calle de los Oficio i número 70 para la subasta fiel alquiler del local del referido Asilo de-tinado á cantina con arreglo ai pliego de condicionas publicado en la Gacela oficial del diu4 de Agodo del año próximo pasado y modelo de proposición que 4 contiuuaciou sainserta eu el coacepto de queiiutláudose también dsmauiliesto dichopliegoon esta Secretaría situada calle del Obispo número i35 insta el dia da la licitación, donde los interesados pueden ocurrir á enterarse en dias hábiles desde las 10 déla mañana hasta bs3 de la tarde: 110 se admitirá proposición alguna que no se hallo cu un todo conforme con aquel ni tampoco cartas de abouo y sí dinero efectivo ó acciones del Banco Español.	>,
Habaua y Noviembre 20 de 1871. El Secretario, Gregorio Sclis.
Modelo de la proposición.
D. N......N........vecino de............ enterado
de los anuncios publicados en Ja Gaceta oficial de esta ciudad correspondiente al dia.....y del pliego de con-
diciones ingerto en dicho periódico perteneciente al dia 4 de Agosto del año próxima pasado para la subasta del alquiler del local construido eu la Casa general de dementes cou destino á una cantina, y aeompañand» la carta de pago que acredita habot depositado en la e-js de dicho Establecimiento la cantidad de 276 escudos que se exigen para ser postor, hace la proposición de tomar
dicho local en alquiler por la cantidad mensual de..
con sujeción á todas las condiciones que se expresan eu el citado pliego.
Habauay............ de 1871.
Firma del interesado.
Habilitadas las escuelas Municipales de varones pertenecientes álos barrios de ¡San Leopoldo y San Lázaro en la casa número 156 calle de San Miguel á cargo del Profesor decano D. Cornelio Diaz, Jas de hembras del partido de Marianao en la calle Real número 123 á sargo de D7 Francisca Ruiz del Castillo y ia do los barrios de San Nicolás, Ceiba y Vives á cargo de D7 Rosa Diaz; lia dispuesto el Sr. Gobernador- Presidente, queden abiertas desda esta fecha para Ja admisión de alumnos haciéndose público por este medio á fin de que los padres de familia que carezcan do recursos puedan enviar á su« hijos para lo que deberán obtener uua papeleta Del Inspector respectivo.
Habana 26 de Diciembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Resultando adeudarse contribuciones par las casas número 49 de i a calle de Cádiz y 34 de la da Zequeira, cuyas fincas se encuentran desocupadas y en completo abandono sin haberse podido averiguar quienes sean sus verdaderos dueños, el limo. Sr. Gobernador Presidente sohaservido disponer se citen pore^te mediodías personas que teuguu derecho á la propiedad de las fincas expresadas, á fin de que eu el improrogable plazo de quinto días á contar de la fecha, se presenten en la Secretaría y verifiquen el pago de lo que se adeude en la oficina de Recaudación, eu el concepto de que si trascurrido dicho plazo no hubieren llenado aquel requisito, se precederá ai embargo y remate deaquelks.
Y de órden de S. S. I. se publica piara conocimiento de los interesados.
Habana 18 de Diciembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Sección 2. ^
Las escuelas nmnicipalesde varones establecidas en las casas Lümero 655 de ia calzada del Cerro v corres-toudiente á este barrio, á cargo dei piofe-jor don Josó ColiHes, ia del partido de Mariana * en la calle Vieja : número 29 á cargo del profesor don Ramón Morales y la de niñas correspondiente al partido do Puentes Grandes en la calle ue la Sierra número 31 á cargo de la profesora doña Saturnina Pedreira y Fernandez; quedan detde esta fecha habilita las para la admisión de alumnos y al efecto el Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver que por este medio as baga saber á los padres de familias, que carezcan de recursos paia que envíen sus hijos á estos establecimiento), debiendo obtener para ello una papeleta del Inspector respectivo.
Habana Diciembre 13 de 1871.—El Secretario interino. Rafael de Aragón.
Habana y Noviembre 20 Gregorio Solis. ___^
de 1871. El Secretario,
Maestranza «le Artillería.
Jun'a particular económica.
No habiendo tenido lugar por falta de lidiadores la subasta de «efectos deescritork » iutentadaeu esta Maes-trauza en 2 de Agosto y 9,de Octubre últimos, ha acordado la Junta particular económica, en cumplimiento de lo dispuesto ptorel Excmo. Sr. Capitán General auun-ciar nuevamente la contrataciou de dichos efectos necesarios para el consumo de este estabieoiniieu to duninte un año, publicándose por el término do diez dia» consecutivos para, quo Jas personas que quieran presentarse como licitadoies lo verifiquen haciendo la proposición en papel del sello 8? y se .atengan extrictamente ¡i ris condiciones que maica el pliego de las mismas, precios-límites y modelo do propusieron, cuyos documentos hallau de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por sor las que han de servir da base en la subastaáqua se refiereesio anuncio, Jaquetendrá lusa1' eu el despacho del Sr. Coroín 1 presidente de la Junta A las doc* del d a 8 do Euero (le lt>72; adviniéndose que la garantía que marca lacondiciousextadol pliego de condiciones y (pie ha de depo3it ir el contratista en la Tesorería general, para responder á la subasta, se ha reducido 4 1250 pcseti-s, mitad de la que se exigía anteriormente y aumentáilose los precios-límites.
Habana 20 de Diciembre de 1871. El oficial 1? of cretario, Miguel (77 Reistllo.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadoreija subasta de ladrillos del país y tejas Ue barro, iuteutada eu esta Maestranza en 4 de A «rosto y 11 de Ociubreúlti-mos, ha acordado la Junta particular económica, en cumplimiento de lo-dispuesto por el Exento. Sr. Capit*n General anunciar nuevamente lu coutrataeion de <h" chos efectos necesarios para el consumo en este establecimiento durante un año, publicándose por el término
de diez dias consecutivos! ara que las perionasqueq1"“" tan presentarse como lidiadores lo verifiquen, haciendo ia proposición en papel del sello 8? y se atengan ex-tridamente á Ja) condiciones que marca el pliegode las mismas, precios-límites y modelo dsproposíeiodcuy«1* documentos se hallan de manifiesto eu laPegtduriai1'*" ra comp’eta inteligencia y por ser los que hau de servir de baso e 11 ia su -asta á que ee refiere esto anuncio, la que tendrá lugar eu el desptieho del Sr. Coronel I*1®3'' dente de la Junta 4 las doce del dia 10 de Euero de Hb-i adviniéndose que se hau aumentado los precios-hn»1* ÍG s.
Habana 20 de Diciembre de 1871. El oficial T.' Secretario, Miguel <77 Rossello.
f't iinor tercio de Guardia Civil.
De-eando el mismo asegurar la contrata de sombre-
roa que u a el Tercio, por tres años, anuncia al público para que ¡os que aspireu á hacer proposiciones, la“ P16' senten en pliego cerrado á la Junta de ordenanza T*0 estará reunida en el pabellón deltír. Ceronel primer Jefe,cuartel del Iuslituto, calzada de Belascoam esquina 4 ía ZHija, 4 las doce del dia 16 de Euero del entrani^ año, sujetándose extrictamenteal tipo y plie to de condiciones que se encuentran de manifiesto en la oficia del Detall, en inteligeucia que le será adjudicada al qne ofrezca mus ventajas en precio y calidad, aljierto qu* sean los pliegos ante Ja citada Junta.	m
Habana 14 de Diciembre de 1871. El Coronel 1« C. 2? Jefe, Rafael Escacena,____
inspección «1a vigilancia del noveno distrito.
Habiéndose extraviado al moreno libre Dominga Sosé, natural de la Habana, soltero, de veinte y n®1 años deedad, albañil, vecino de la calle de Zaragoza numero veinte y cuatro, barrio del Cerro, la cédula de ve-
x.iuv. ui. uuuciinuui ruanco, se na servjuv -yr ner se le proveade uu duplicado, quedando invaliuau* la que se le extravió.
Habaua Diciembre 21 di 1871. J. M, del Rute.