' fìUSÌs*
Ilustre Ayuntamiento de Bejueal.—Secretaría.—Debiendo procederse á la elección de cuatro Concejales para el bienio de 1872 y 1873 y formada la lista de electores mayares contribuyentes, el Sr. Teniente Gobernador Presidente lia dispuesto su publicación por el término de quince dias a fin de que los que se crean con derecho
para ser incluidos ó excluidos de ella presenten sus reclamaciones sujetándose para ello á lo que determinan los artículos 26, 27 y 29 ‘,0 iaT,ovt™ír,in«	m ->- t..u„ ,i„ idm
de la Ley orgánica de Ayuntamientos, de 27 de Julio de 1859. Bejucal 15 de Agosto de 1871—Diego G. Noroña.
RELACION de los electores mayores contribuyentes de la jurisdicción de Bejucal, formada por la Comisión mixta de los Sres. Concejales y mayores contribuyentes que previene el artículo 23 de la Ley orgánica de Ayuntamientos del 27 de Julio de 1859.
POR FINCAS RUSTICAS Y URBANAS.
D. Francisco Dia/. Piedra....
Antonio Mateu............
José María Hernández......
Joaquín Porrua...........
Antonio Muría Campos....
Antonio Colmenares.......
Antonino Cortés-.........
Nicolas Cárdenas.........
Andrés Perez Rodriguez,.
Vicente Muriedas.........
Manuel Reyes.............
Rafael Sc-stoa...........
Vicente Rojas y Dueñas...
Ignacio Herrera..........
Francisco Noreüa.........
Cirilo Perez Casas.......
José Serra...............
Higinio Busotil..........
Pedro Martinez.
Vecindad.
Batabanó. Quivican.. Batabanó. Bejucal.... Quivican.. Batabanó.
Idem......
Quivican.. Batabanó. Quivican.. Bejucal....
Idem......
Batabanó.
Vegas.....
Bejucal.... Quivican.. Bejucal ....
Salud.....
Bejucal....
José Genaro Valdes.........................! Idem.
Cuota Municipal que satisfacen.
Rústicas.
Pesetas.
2300
500
500
2350
72
60
618
300
255
100
550
227
4500
225
107
28
Cts.
50
30
20]
io:
50!
Urbanas.
Pesetas.
495
250
334
170
120
58
199
136
168
Cts.
89
10
60
40
80
133
20
TOTAL.
Pesetas
2300
500
500
495
2350
322
394
618
300
255
270
670
285
4500
199
161
162
225
107
161
Cts,
50
80
30
10
60
20
40
80
POR INDUSTRIA Y COMERCIO.
D. Bruno Garcia...............
Manuel Pendás...............
Pedro Pages y üiral.........
Blas Ducheu.................
Juan Penichet...............
Francisco Martino...........
Cristóbal Gonzalez Perez....
Antonio Mestre...............
Bartolomé Ferrer.............
Manuel Fernandez.............
Antonio Ruiz................
José Artigas................
Juan Juncosa................
Francisco Zuvala............
José Maria Menendez.........
Alonso Carriles.............
Mariano Artigas.............
Santurio Recio..............
José G. Barrera.............
POR RAZON DE SU PROFESION.
Ldo. D. Francisco Rodriguez Olivera....
Ldo. D. Pedro Rom....................
Ldo. D. Cayetauo Fustier.............
Ldo. D. Desiderio Perez..............
Farinacéutico, D. José Maria Espinosa.
Ldo. D. Juan Francisco Villaverde....
Ldo. D. Juan Francisco Rodriguez.....
Ldo. D. Pedro Galiz Menendez.........
Ldo. D. Manuel Arrufat...............
Vecindad.
Batabanó. Bejucal....
Idem......
Idem......
Idem.....
Idem......
Quivican..
Salud.....
Quivican.. Batabanó.
Salud.....
Idem......
Quivican..
Vegas.....
Batabanó. Bejucal.... Quivican..
Idem......
Bejucal....
Bejucal....
ildem.....
Idem......
Idem......
Idem.....
Quivican.. Bejucal.... Batabanó. Bejucal....
Cuota Municipal que satisfacen.
Pesetas.
605
510
540
200
747
480
730
175
860
125
100
460
380
610
125
300
240
245
225
Cts.
50
Bejucal Agosto 15 de 1871. Francisco Noreña.—Juan Penichet.-
Hipólito Arnaud.—Lúeas Inclan.—J. Víctor Figueras.—Narciso Calzada.-,t.—Pedro Rom.---Es còpia:— Diego G. Aroroña.
, còpia:— Diego
lio- sufrido extravío la cédula do vecindad que por la Ca-
Ilustre Ayuntamiento<de la i/lia de	tribuyen tes pitania de Candelaria al número 487 fué expedida con
minai y conceptúa^ de inayores coninD y^ fanota de vigllado at moreno libre Ramon ïugo Her-
Cantidades
que
satisfacen.
hace saber por este medio á quienes corresponda á fin de que no Ee haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Agosto 18 ae 1871.— Luis Gaseo.
¡ó
Nombres y apellidos.
Pesetas.
Por concepto de rústicas.
1
2
3
4
5
6
7
8 9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
1
2
3
4
5
6
7
8 9
10
11
12
13
14
15
16
17
18 19
D. Guillermo Hemely.............
... Ramón Buides................
... José Serviá y H.............
... Ignacio Arias...............
... Felipe Altagracia Delgado...
... José de Armas Cabrera.......
Francisco Montero.............
Francisco Rodríguez.............
... Hilario Nodarse............
... Leandro Cejas...............
... Juan Bacallao...............
Manuel Hernández Capote.......
Pedro R. Sánchez..............
... José Prendes................
Francisco Diaz Noriega........
MSreos Sardiña................
... Juan de la Prida............
Ramón Sardiña y Cepero........
Francisco Hilario Espinosa....
... Luciano Mesa..........'.....
Por Industria y Comercio.
D. Francisco Petrerena..........
... Hermenegildo García.........
... Juan López..................
José González Rodiles........
Santiago Soran y C«mp........
Francisco Fernandez...........
Serafín Godinez...............
Lorenzo Rúan.................
... Lorenzo López..............
... Roque del Rio..............
... Simón Santiago..............
Antonio Roldaa...............
I! Bonifacio Gómez..............
Julián Roseñado y H...........
... Severino Borges.............
... Blas Boc....................
... José Ruiz...................
Pantaleon de la Serna.........
José Sardiña..................
7950
3975
•170
2900
1695
1695
1445
775
765
675
610
600
550
550
475
455
450
375
320
300
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas. Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad comensales número 141, la cual se le expidió por esta. Inspección con fecha 2# de Abril al pardo Matías Fe-ñalver, natural y vecino de esta, de estado soltero, de 29 años de edad y de oficio labrador, el señor Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se le dé un duplicado y se invalide la primera haciéndose responsable al que la tenga ea su poder y no la presente a la autoridad mas inmediata íl su domicilio. Santiago y Agosto 24 de 1871. El i nspector, Trinidad Solanes.
Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad cabeza de familia número 39, á D. Rafael Quevedo y San chez, natural de Galicia, vecino de esta, de estado soltero, de 23 años de edad y de oficio labrador, cuyo individuo luvo entrada procedente del Wajay, el señor Teniente Gobernador ha dispuesto se le dé un duplicado y se anuncie el extravío de la primera, haciéndose responsable al que la tenga y no la presente á la auto-lidad mas inmediata á su dómicilio. Santiago y Agosto 24 de 1871. El Inspector, Trinidad Solaues.
1285
8T0
840
S10
775
735
665
010
525
440
395
390
370
360
S«ó
335
320
310
300
Capitanía del partido de Pinar del Rio. El señor Brigadier Teniente Gobernador déla jurisdicción se lia servido disponer so facilite á D. Raimundo Muguía natural de Consolación del Sur, soltero, labrador y de veinte y dos años, empadronado en 63te partido cuartón del Cangre, cédula ce cabeza de familia por duplicado, por habérsele extraviado ia que se le expidió en ; esta Capitanía en 14 de Marzo último y con el número ! 1887, cuyo documento queda inutilizado por este me-| dio. Pinar del Rio y Agosto 23 de 1871. EL Capi-i tan, Ruperto Astrain.
Ei Sr. Brigadier Teniente Goberuador de la juris-! dicción, ee ha servido disponer se facilite al asiático domiciliado Francisco Cañal, natural de China, de estado soltero, labrador, de cuarenta y s^is años, empadronado cueste partido, cuartón ile Jas Taimas, céüula de cabeza de familia por duplicado, por habérsele extra-viedo la que se le expidió en esta Capitanía en 13 de Febrero último y con el número 24, cuyo documento I queda inutilizado por este medio. Pinar del Rio 23 de I Agosto de 1871. El Capitán, Ruperto Astrain.
Capacidades.
Ldo. D. Antonio Navarro. D. Joaquin Planas.
... Matías Gispert.
... Ramón Buceta.
.. Ramón Castellft.
... Gabriel Castro Palomino. ... Joaquin Pórtela.
... Bernardo Miyaya.
Capitanía del partido de la Salud. Habiéndose ex-j traviado eu la ciudad de Matanzas á D, Felipe Hernati-! dez y Rodríguez, natural de Canarias, vecino de este ! pueblo en la calle de los Voluntarios número 13 de estado soltero, labrador y dt 23 años de edad, la cédula de \ vecindad que como comensal al número 65 le fué expedida en 28 de Febrero del presente año, como igualmente la credencial de voluntarios de la sección de aiufan-tería de este pueblo y una licencia para portar uu revolver de los permitidos; el Sr Teniente Gobernador se ha servido disponer se haga público por este medio el
Marzo del corriente se le expidió por esta inspección á D. Ramón Esteno* y Aguiar, natural do la Habana, de estado casado, de 26 años de edad y de oficio labrador; el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se le dé un du-plioadoy se anuncie el extravío de la primera haeiéndoae responsable al que la tenga y no la presente á la autori-dau mas inmediata á su domicilio. Santiago y Agosto 24 de 1671. El Inspector, Trinidad Solaues-
Habiéndosele extraviado á D. Lorenzo Toledo Te-seira su cédula de vecindad comensales, que al núme-
ItEMAïfcS.
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito de Pilar etc. Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran hacer proposiciones á una cesa de mamposterla, tablas tejas,’ situada en la calle de la Esperanza número noventa, tasada en mil setecientos noventa y un pesos, siete reales, comparezcan en el juzgado el día doce de Setiembre próximo entrante á las once de su mañana que es el dia de-
ro 440 y con fecha de 2ü de Marzo se le ex i lidió por esta i	------	,.	.	,	- -----------
Inspección cuyo individuo es natural de Bejucal, de E!°,pa,ra SU remate’ Pediendo los imitadores ins-■	■ -- -	..................... ’ i truirse de los pormenores de la expresada finca en la
estado soltero, de 18 años de edad y de oficio tabaquero; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ba dis-
Euesto se le dé uu duplicado y se invalide la primera, aciéndose responsable al que la tenga y no la presente á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Agosto 24 de 1871. E1‘Inspector, Trinidad Solunes.
SEXTA SECCION.
escribanía del actuario. Que así 15 tengo mandado en los autos promovidos por la morena Ana Hernández contra la de su clase Carlota Tormé. Habana agosto veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	R O 31
A consecuencia del intestado de D. Máximo Velar-auto de este dia, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito de Belen que el dia seis del entrante Setiembre álas doce de su mañana en el juzgado, tenga lugar el remate de los bienes de este juicio, consistente en tabaco en rama y elaborados en envases de tabaquería, avaluados en diez y seis mil cuatrocientos sesenta y dos escudos, teniendo entendido que se rebajará de este tipo el quince por ciento. Y para que los que quieran hacer proposiciones se anuncia de este modo pudiendo ocurrir por conducto del actua-El Sr. Alcalde mayor de este partido judicial en pro-1 no á su escribanía calle de la Amistad número ciento videncia de catorce del corriente dictada en los autos de I cuarenta y dos. Habana agosto veinte seis de mil «[testamentaría de don Domiugo Izquierdo se ha serví- [ ochocientos setenta y uno. Por don Cárlos Laurent do di-pouer se publique en cinco números de la Gaceta I Juan Francisco Rodríguez	R «m
I . .A consecuencia de los autos déla testamentarla de
¿IUKOADOS DE
. í r»
con sus fábricas, el negro nombrado Sabás y la yunta de bueyes nombrada “Marinero” por el precio íntegro de la tasación; veinte y dos terneros en diez y nueve pesos cada uuo; doce vacas á veinte y dos pesos por < abeza; el moviliario de la casa y las cucharillas de plata por les dos tercios de au avalúo y las aves que se hallau en el sitio “Marrano”, por el.valor total en tasación con lo cual ae dá por pagada de lo» haberes que en divisoria le toquen, y el resto del precio, si lo hubiere, lo reconocerá en el terreno que se adjudica á favor de su menor hija doña Celia para entregárselo en uno de los casos déla ley, sin contribuirle mientras permanezca á su abrigo con ningún interés, pero abonándole el ocho por ciento desde el momento en que dicha menor salga de su lado. Segundo: D. Joaquin Izquierdo! se adjudica por el
ií	Di/w» 1 i-» ivi A/iin onnollmifa / 3 , v i	__ _
mes, ha dispuesto se sa-quen á remate las casas números seiscientos cuarenta y cuatro de la Calzada deBelascoain y seiscientos cuarenta y cuarenta y dos de la calzada del Monte, tasadas en diez y seis mil quinientos treinta y cinco escudos doscientas cincuenta milésimas, pertenecientes á los bienes de este juicio, rebajáudose un quince por ciento del precio de su tasación; cuyo acto de remate tendrá lugar el dia diez y ocho de Setiembre próximo venidero á las nueve de su mañana en el juzgado sito en la calle de Escobar número, ciento cuarenta y seis. Y para su publicación em tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. Habana agosto 23 de 1871 — Joaquin Abenza.
D. Néstor de tíantalís, Magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorialy alcalde mayor eu comisiondel dis-
precio de tasación la media caballer ía de tieira e n que I trato de Belen. Por el presente ¿dicto hago saber- oue se completa el área del sitio B 'tella, el negro nombra-1 en los autos seguidos por don Estanislao Bartumen condo Manuel, la casita que se baila eu el sitio “Marrano” I tra don Francisco uispert en cobro de seis mil escudos que fué avahuda en veinte y cuatro pesos, la carreta, I se ha señalado el lúnesouce del entrante setiembre á 1 a» diez y seis cerdos y el par de espuelas de plata. De ese | doce de su mañana en la puerta del juzgado sito en la precio se rebajarán ciento once pesos que están asegura-I calle de San Nicolás número oiento cuatro nara oue
ílrna tan tliohn eitÍA “Tínfral I«" ti ñi\rnv Ha Iaü mzxrtstLUv,	I	e.n	^1 ..nmntn	i«« ,^..„ki___:___•	*
(los en dicho sitio “Botella” á favor de los menores doña Avelina y deña Sella Vidal, é igual suma que también está asegurada al de doña Leonarda Perez, cuyas aseguraciones y réditos será de su cuenta satisfacer desde queso aprueban las adjudicaciones con el resto del precio de lo adjudicado se dá por satisfecho de sus haberes hasta donde alcance, percibiendo ó devolviendo cualquiera diferencia que hubiere.
Tercero: D. José Guadalupe Izquierdo se adjudica
Íior el precio de b tasaciou ia negra nombrada Caridad, a yunta de bueyes nombrada '’Maravilla” y la titulada “Pajarito” con cuyo precio se hace pago de su haber cobrando ó pagando la diferencia que hubiere.
Cuarto: D. Fiaucisco y D. Antonio Izquierdo y D Agustín Sarza en representación de su cousortedoña Josefa Izquierdo se rdjudican en común por el precio de su tasación el sitio titulado “Marrano” compuesto de dos caballerías de tierra y la casa de vivienda y demas fábricas á excepción delaadjudicadaádon Joaquin; del precio rebajarán tos mil doscientos escudos que la finca reconoce á favor del vínculo de Justiz, se dan par pagados de sus haberes y la diferencia la abonarán ó cobra-ráu, eu el concepto de quees de cargo de Ja masa ia ckan-delacion de cualesquiera otro gravámen ó hipoteca y de que en sus haberes se habrán de incluir los mil quinientos treinta escudos que se les adeudan según transaéion, obligándose á asegurar eu la finca el haber de los menores hijos de don Pedro Valdes Lozano y el de los de don Domingo Izquierdp para entregarlos en uno de los casos de la L«y. abonándoles mientras tanto el seis por ciento anual de usura pupilar, sin que fuera de dichos caso3 puedan exigirles el pago con ningún pretexto ó motivo sea el que fuere.
Y para la publicación dispuesta libro la presente en Jaruco agosto diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. J osé It. Caudamo.	a a
A-consecuencia dé exhorto librado por el Sr. alcaide mayor de San Juan de ios Remedios en la causa seguida contra el pardo libre Gervasio Fa por hurtos, ha dispuesto por ante miel Sr alcalde.mayor del distrito del Pilar, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Alonso, vecino que fué y del comercio del parliio de Taguayahon, soltero y de veinte años de edad, para que por sí ó por medio de poder concurra á mostrar», parte eu dicha causa, apercibido de que sinó lo verifha pasades los tres anuncios y el término de ocho dias, se entenderá decaido su derecho. Y en cumplimiento le lo dispuesto por su Sria. libro la presente.—Habani Agosto veinte y cinco de mil ochocientos setenta y tpo.-Mateo G. Alvarez. A O 30
tenga efecto el remate de los muebles siguientes: un piano vertical de palisandro, de medio uso, con su banqueta, tasado eu seiscientos escudos; un sofá de palisandro, en ciento dosescudos; una consola de Ídem con piedra da mármol en sesenta y ocho escudos; seis sillones de id. con roldanas en doscientos cuatro escudos; dos sillas de brazos con id. id. en cuarenta escudos; daee sillas de id. id en doscientos cuatro escudos; seis banquetas de palisandro en diez y ocho escudos; dos escupideras de metal en dos escudos; un escaparate de palisandro marca mayor con hojas de cristal en doscientos cuatro escudos; uu canastillero de id. con hojas de vidrio en ciento treinta y seis escudos, un tocador de señora de id. id. ciento treinta y seis escudos; una mesa denoehecon piedra de mármol, doce escudos; un reloj de pared de catorce escudos, sumando ambas partidas mil setecientos noventa escudos, á fin de que el que quiera subastarlos pase á examinarlos á la calzada del Monte número ciento ye inte y dos donde se encuentran depositados dichos muebles y al juzgado el dia designado; adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos tercies de su tasación al contado. Dado en la ciudad de la Habana á veinte y cinco de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de üantalis. Por mandado de su señoría. Carlos Laurent.	R «9
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad etc. Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que quieran hacer proposición á una casa situada eu la calle del Campanario número oche uta y cuatro, tasada en seis mil ochocientos seis escudos novecientas milésimas, áfiu de que concurran en estejuzgado el dia treinta y uno del corriente mes á las ouoe de su mañana, adviniéndose quede dicha tasación se rebaja el quince por ciento, quedando por consiguiente en cinco mil setecientos ochenta y cinco escudos ochocientas sesenta y cinco milésimas de cuya suma no podrá bajar ninguna postura. Que así lo tengo dispuesto á consecuencia de los autos de la testamentarla de D. Florencio de Islas. Habana agosto nueve do mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.' R O 30
á D. Bernardo López cuyo domicilio se ignora para que dentro de quinto dia comparezca en estejuzgado sito en la calle de Salud número sesenta de una á dos de la tarde con objeto de que elija procurador de los de aquella ciudad que se encargue de los autos para la contestación del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal. Habana y agosto 25 de 1871. Joaquín Abenza.
C O 29
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del Monserrate se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juanlbañez, capataz que se dice ser de muelle, para
Jue dentro de quinto dia comparezca & evacuar un acto e justicia en causa criminal. Habana agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. José Maria Castro.	c O 29
Juzgado de la Comandancia general de Marina de este Apostadero.—Porauto delExcmo. Sr. Comandante general del Apostadero con la consulta del ür. Magistrado Auditor del mismo en la causa seguida contra el Ldo. don Plácido Manuel Borrego por abandono y fuga del destino que tenia en este Apostadero como Escribano mayor que fué del mismo se ha dispuesto que ea tres números oonsecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital y con término de seis dias se convoque á las personas que se crean perjudicadas; á fin de que dentro de esa dilación comparezcan á hacer las manifestaciones ! reclamaciones que les correspondan. Y para su publicación libro la presente. Habana veinte y cinco de agosto de mil ochoeientos setenta y uno.—José A. Go-m ez. Escribano principal de Marina. C O 29 Don Nicolás Chlcarro, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida Orden militar de San Hermenegildo Contra-Almirante de la Armada Nacional y Comandante general de este Apostadero.—De acuerdo con el Sr. D. José Marcelino Travieso y Jiménez, abogado de los Tribunales de la Nación y del Ilustre Colegio de Madrid, Caballero de la distinguida órden de Cárlos tercero, Auditor de Marina de este .Apostadero y Oidor de laExcma. Audiencia, de esta Capital, he dispuesto practicar la visita general de presos que ha de celebrarse el dia cinco del entrante mes á las ocho de su mañana á cerca de los que tienen causas pendiente en la jurisdicción de la Armada y debiéndose practicar dicha visita general en el Arsenal y Cárcel Nacional de esta ciudad publíquese por la Gaceta oficial, particípese al Sr. Comandante de esta Provincia al Sr. Fiscal de este Apostadero ynotifíquese á los procuradores y defensores de pobres de estejuzgado. Habana veinte y cinco de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Nicolás Chicarro, José Marcelino Traviezo y José A. Gómez. Y para su publicación libro la presente. Habana veinte y cinco de agosto de mil ochoeientos setenta y uuo. José A. Gome*.	C O 20
El Sr. D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral, consecuente á exhorto |del Sr. juez ^de primera instancia del distrito de San Antonio en Cádiz, librado en la causa por falsificación de un oficio, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José María Bu-tler dedicado al comercio, á fin de que se presente eu ei Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para cumplir lo mandado, libro la presente. Habana veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y uuo.-— Francisco de Castro.	C O 31
En las diligencias formadas sobre el fallecimiento intestado de doña Maria Magdalena Walenzuela ha proveído el Sr. alcalde mayor lo siguiente: Habana y agosto veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Vistos: con el mérito de las certificaciones de los escri baños públicos de esta ciudad, declaración de los testigos y de conformidad con lo representado por el promotor fiscal: se declara haber fallecido sin otorgar testamento doña Maria Magdalena Walenzuela y por su heredero á su legítimo hijo don Antonio Rodríguez, según consta de las partidas presentadas, sin perjuicio de tercero publicándose esta declaratoria por tres números de la Gaceta oficial. José Diz y Romero. Mateo G. Alvarez. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Habana y agosto veinte y cinco de de mil ochoeientos setenta y uuo. Por D, Alejandro Nuñez. Mateo G. Alvarez,	C I 31
PARTE NO OFICIAL.
MARTES a» DE AGOSTO DE G71
GACETIN HECSGBONO.
Mártes. La Degollación de San Juan Bautista, y Santas Sabina virgen y Cándida virgen y mártir.
CO*VOGATORIA
Habana 29 de Agosto de IS7 i
EDICTO
D. Alejandro laurel y Rodrigues, juez de primera iustgucía de esto prtido judicial por S. M. Foresta m¡ primera caria (a edicto cito, llamo y emplazo á D. Juau Nuñez, natur.l del Calvario, vecino de Melena, casado, labrador y disesentay cinco años de edad; para que en el término denueve días se presente en la cárcel pública de esta villa ; descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que^e le sigue por heridas á Joña Rosa Perez y don Manul Nuñez de cuyas resultas murió la primera; cierto y sguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará juiici^ y de lo, contrario se le declarará rebelde y contuuigé incurso en las penas de la ley y se le señalarán i«j strados del juzgado con quien se entenderá la sustanciciou, parando las notificaciones que en ellas se hiciem el mismo perjuicio que en su persona, Güines y Agoto veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Alepidro Laurel. Por mandado de S. Sría. Pedro PlutarciRenté. Y para su cumplimiento libro ia presente. Gines y agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta-uuo. Pedro Plutaroo Renté.
E O 29
Don Faban Folgado/ ¡Sánchez, alcalde mayor del distrito de Guadalupe et. Por este seguudo edicto y pregón cito llamo y embazo á don Francisco de Paula Pulgaron y Valdés, hijoteotro y de doña Dominga, natural de Guanabacoa, sitero, herrero mecáuico y de treinta y un añode ídadpara que dentro del término de nueva dias se presenteen la cárcel <le esta ciudad á descargarse de la culpa qo le resulta ei¡ 1^ causa formada contra él y otros p.i hinnipulío de Jou José dei Valle, seguro de que ¿e leerá y administrará justicia ó eu otro caso se le decl^rai rebelde y contumaz y por basiante los estrados del jugado para cuantas notificaciones y trámites sean uecarios. Habana veinte y tres de agosto de mil oekocietos setenta y uno. Fabian Folgado. Por mandado dsu Sría. José caria de San Román.	E O 29
D. Néstor de Santalh magistrado cesante de la Excma. Real Audiencia ydcalde mayor eu comisión del distrito de Belen en est capital. Por esta mi tercera carta de edicto cito, amo y emplazo á don José Valenzuela veoino de esta cpital, cuyas demas generales se ignoran, para que en i término de nueve dias se presente en este juzgado á eacuar un acto de justicia eu ia causa que se lo sig e pr estafa de ' ocho pesos á ilon Manuel Martiuez, ciertcy seguro de que si asi lo hiciere se le administrará rata y cumplida justicia, ó de lo coutrario se le declarar rebelde y contumaz é in
El Sr. don Antonio Gómez, Juez de Paz segundo suplente, alcalde mayor en comisión por impedimento del de Jesu» María á consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de don José Novell, formado para tratar de la calificación decreditos, ha [dispuesto se citen á todos las partes interesadas en este juicio para oir sentencia de graduación. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la preseute. Habana veinte y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.
C 30
Por auto proveído por el Sr. D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral y por aute mí en los seguidos por D. Francisco Ventosa y Bou como curador ejemplar de su tío D. José Tomás Ventosa y Soler, contra d->fla Ana Pedroso de Argudin eu cobro de pesos, se ha señalado el dia primero del mes próximo entrante á las doce en las puertas del juzgado calle de Compostela número ciento nueve para el remate de la casa calle de Aguiar número ciento diez y seis, tasada en tresciontos quince mil seiscientas diez y seis pesetas treinta y cinco céntimos; ailvirtieudo que dicha casa tiene hecha la proposición siguiente: por el oitado ourador, los dos tercios de la tasaciou, entendiéndose que solo acepta la adjudicación en el supuesto de que el pago de los derechos de la Real Hacienda por ei impuesto sobre la traslación de propiedad, los gastos de otorgamiento de escritura, los de toma de razón gn Contaduría de hipotecasjy todo lo demás que se origi-neucon motivo de la misma han de ser de cuenta de la parte ejecutada. Y para su inserción en tres números consecutivos libro la presente. Habana agosto veinte y cinoo de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustín Valerio.	o 29
Orden déla Plaza del 29 de Agosto de 1871.
Retreta en la Plaza do Armas 2. o Batallón de Voluntarios
¡Servicio nara mañana.
Jefe de dia, el Sr. Teniente Coronel do Artillería de á pié, D. Francisco García Carbonell.
Parada, Capitanía general y Quinta de loa Molino», temer Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, 1.* Compañía de Ingenieros.
Patrullas, primer escuadrón 1. ** sección.
Idem en Jesús del Monte, 2.o escuadrón sección de Luyanó.
Visita hospital y. provisiones capitán D. Joaquín Andrés, del Batallón Cazadores de la Union.
Médico para las mismas. D. Jacinto Retamar, ile Artillería de Montaña.
Vil Coronel Sargento Mayor,- • Villalongu.
Oasas de «Socorro.—Diariamente se administra ii vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número ,300; y la del sétimo calzad» de Jesús del Monte número 376.
referido extravio. También de órden de] Sr. Teniente ; curso en las penas de la Ley- por bastantes los ostra-
Rectificada en la forma que precede la lista electoral de mavore3 contribuyentes, ba acordado la Junta de Srei^asoeiadoH se anuncie al público para general coneedmfento, á fin de que los que se consideren con derecho A reclamar su inclusion ó exclusion puedan S^rto hastoeTdia 31 del presente en que volverá á
r«-»«“«.
—Serafin Godinez.—Secretario, José Marta Buceta.
Es co?°a conforme con m original.-Jort- María Buceta.
j Gobernador por haber sufrido extravío se invalidan, la ¡ cédula que en 31 de Marzo del presente año obtuvo en ! esta capitanía D. José Beltran y Medina al número 701, como cabeza de familia y la que al número 1022 como comensal, su sobriuo D. Wenceslao de los mismos apellidos, ámbos solteros y el primero ile 28 años y el segundo de 15, vecinos de este partido en el caserío de Buenaventura. La Salud y Agosto veinte y fres de 1871. José López Cañedo.
-Acordado por
el aÄSÄ1'“dût*de ayer'^abrií'm.evameute á la enseñanza pública ta escueta-municipal de v
inspección de vigilaucia de Bejucal.—De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalidan les cédulas de no cabezas de familia números 2128 y 2129 que expidió esta dependencia en 19 de Setiembre de 1870 á los hermanos don Manuel Valdós, de 17 años, tabaquera y do-, ñalgnasiá Valdés, de 15 añe», ámbos de esta naturali-i dad, solteros, vecinos del número 28 calle Sala Capitular, por haberlas extraviado. Bejucal 8 de Agosto de 1871. Manuel Olmedo.
/arenes del
c^ton de‘jagüey Grande en el partido de la Hauába-naCuy o^director es tá dotado con el haber mensual de cuarenta Desos seis para material y casa por cuenta del Ayuntamiento dispuso también se convoquen aspirantes ásu dirección por el término de treinta días contados desde esta fecha, eu ol cual podrán los piofesores ime HHiiiren -1 dicho cargo presentar en la presidencia
su *^sp'ectivos expedientes que con sujeción al plan
de estudios vigente le autoricen al concuiso.
Y para general conocimiento libro la presente Colon 20 de Agosto de 1871. José Mana Buci U.
eu
Trianeccion de Policía de Guanabacoa, Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expedida por e*ta Inspección, marcada con el número 111, cabeza deia milla á favor del asiático Dámaso Aluu, de 2o «ños de ’ ..„iiom inmnlero v vecino de la cabe de Veran-
iles i’úm. 16, el Sr. Teniente Gobernador de esta jan dicción, se ha servido disponer le sea expedida por duplicado anunciándose en la Gaceta oficial de la Ha baña, á’ftn de que quede sin ningún valor la extraviado riimnnbacoa Agosto 18 de 1871. Francisco Adam.
Comisaria de policía de San Antonio de los Baños, Habiéndosele extraviado á la morena libre Rosa García, de nación carabalí de estado soltera, de años, dulcera, ia cédula de vecindad que le fué expedida por esta dependencia en 29 de Marzo último con el número 50 como cabeza de familia, ba dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado y que te invalide la extraviada, haciéndose responsable al que inde/idamente la tuviere eu su poder. í cumpliéndolo dispuesto libro la presente para su publicación «n la Gaceta oficial. San Antonio Agosto 23 de 1871. Cárlos Urrutia.
dos dsl Juzgado con quien se-ntenderá la ulterior tramitación de la causa. Habaa veinte y s is de agostó de mil ochocientos setenta y uo. Santati». Por mandado de S. S., Cárlos Laurent	E O 30
D. Lqis ELio y Elio, aléalo mayer del partido ju-dioiui de San Cristóbal etc. Pr esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo D. Pedro Prada, natural da la Habaua, vecino de esta coccera, soltero, procurador público de este Juzgado y e cuoreuta y siete años ile edad, [tura que dentro del téuiuo de nueve dias después del último anuncio, se prieute en este Juzgado á descargarse da la culpa que le mita cu la causa que se le sigue por abandono de su des no, cierto y cierto y seguro de que si así lo hiciere seíe administraría cumplida justicia y en caso contraríate le declarará rebelde y contumaz 0 inaursoen las petsde la ley. San Cristóbal Agosto veinte y cinco denil ochocientos setenta y uno.—Luis Elio y E!io-.-Pomandado de su Sria.--Audrés PTiiga.	E O 39
»(icio
D. Joaquin Argueda«y Espici, alcalde mayor de1 distrito de la Catedral, etc. Poesta mi ptiipera carta
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal. Habiendo
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas. Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad de cabeza do familia á D. Joaquín Laide, natural de Navarra, dee-tado soltero, de veinte y cuatro años de edad y deoliciocarpintero, la que tiene el número 954 y de fecha 18 de Abril del corriente; al Sr. Teniente Gobernador de lajurisdiccion ha dispuesto se le dé un duplicado y se invalide la primera haciéndose responsable ai que la tenga eu su poder y no la entregue á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Agosto 24 de 1871. El Inspector, Trinidad Solanes.
Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad cabeza de familia que al número 757 y con fecha 26 de
de edicto y pregón cito, llamo y aplazó al negro Sil vetre,s congo, que se dice emaueiado liberto y esclavo que fué de D. Francisco A. HauQle, para que dentro de nueve dias se presente eu este¿izgado á evacuar un acto (le justicia cierto y segu sia si o hiciere se le administrara recta y cumplida justicia de lo contrario le parará el peí juicio de lo que se aeture. Habaua agosto veinte y cinco de mil ochocientos itenta y uno.’ Arguedas. Por mandado de S. S., MauelS. Segovia.
EO 30
D. Alejandro Laurel, alcalde myor de este partido judicial. Por esta mi primera o rtde (.dicto cito, llamo y emplazo á D. F'eUerico Ferna lez y Hernández, natural de Pipián, vecino de Matauz». casado, de veinte y ocho años de edad; puraque eu . término de nueve dias se presente en la cárcel pübln de esta villa á descargarse de Ja culpa que le result en la causa que se le signe por hurto de una yunta dibueyes deD. Antonio González Aguiar; cierto y segto de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justiia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso eu Jas penas de la Ley y por bastante los estratos del juzgado donde se le harán las notificacionesque ocurran.. Güines y agosto veinte y tres de mil ocnojienoa setenta y uno. Alejandro Laurent. Ledo, Juan bautista Diaz.
EO 30
El Sr- D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito dé la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoque en tres números seguidos á D. Pablo Valle, cuyas generales no constan, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado, calle de Compostela, número ciento nuóve, á prestar una declaración en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana y agosto veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. F’raucisco de Castro.	C O 30
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Perez, carretonero, vecino que fué de la calle de Falgueras, número ocho, para que dentro del término de quinto dia comparezca en estejuzgado á evacuar un acto de j usticia enjeansa criminal. Habana ¡agosto veinte y seis de mil ochocientos setentay uno.— Arguedas. Por mandado de 8. S., Manuel 8. Segovia.
C O 30
En la causa formada por lesiones al pardo Cristóbal Abreu, vecino que se dice ser de la calle del Blanco en esa capital, al número cuarenta y una, el Sr. alcalde mayor de esta villa se ha servido disponer se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al mencionado Cristóbal Abreu, para que dentro de quinto dia despue3 del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento dirijo la presente. Guanabacoa agosto veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo.	C O 30
Ei Sr. alcalde mayor en comisión del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí consecuente á exhorto del juzgado Sur de Cuba, se convoque .por tres números de la Gaceta oficial á don Silvestre Girandy Capitán que fué del partido de la Entramada en aquella jurisdicción y vecino en asta últimamente, eu la calle de Obrapia número veinte y dos, paraque comparezca en el juzgado sito eu la calle de San Nicolos número ciento cuatro á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á diez y ocho de agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Lancia.	C O 10
El Sr. Dr. D. Antonio Pió do Carrion, alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á don • Agustín Llane, natural de esta, vecino del barrio de Pueblo Nu- vo eu la calle de Jesús Perigrino, soltero tabaquero y de veinte años de edad, para que dentro de tres dias del último anuncio comparezca en el j uzgado á un actode justicia en causa criminal. Habna veinte y uno de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Gabriel de Salinas.	CO 29
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial en la causa seguida coutra I). Antonio León y Duarte y el moreno libre Luis Castellauos, ha dispuestosy convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se cousideren con derecho á dos caballos moro uuo y el otro dorado de seis y inediacuartas de alzada y castrado, para que en el término de nueve djaa se presenten oueste juzgado á deducir el que les asista. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Giiine3 y agosto diez y seis de mil ochocientos sáten-ta y uuo. Ldo. Juau Baustista Diaz.	C O 26
Para dar cumplimiento á uu exhorto del juzg_ado de Bejucal referente á la causa formada contra D. José Chagarrúa, D. Bernardo López y D. Cayetano Guilll-no, por estafa; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mí se convoque por tre3 números de la Gaceta oficiíU-
Faoultativos de semana.— Primero y segundo distrito.-D Julián A. Córdova, Aguacate 65.--D. Lázaro Chavez, Sol 67.
Tercer distrito.—Sr. D. Daniel Sariol. Trocadero 106.-Sr. D. Félix Enrique M. Porto, Rala»coaUi 6.
Cuarto distrito D. Jorge Diaz Alvestir, Manrique 121.-D. Luis José Márquez, Plaza del Vapor Botica.
Quinto distrito. No habiendo número suficieioe d» facultativos con quien alternar, prestará servicio<6 primero que se presente.
RealCasa de Maternidad Diputada» de mes i ■> señoras Di María «le los Dolores Gastón «le Tavir* > O* Concepción de la Luz de Cárdenas.
Jiiío de San José. Taller general de aprendizaje.--
Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado «le ines, el Sr. D. Julián Alvarez.
Casa general de Dementes. Diputado para el me» «le Julio, Sr. vocal canónigo Dr. D. Benigno Merino y Meude.
Hospitales dcZ/San Felipe y Santiago, y «San Lazo ro. Inspector de,mes. El Hr. D. BI>V Pedro— , cal 1» la Junta Víunioinul «le Caridad
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros delj Dr. Vieta que curan radicalmen u-el asma ó abogo, las flucciones, la opresión en el pecho y latos nerviosa, se venden Obispo 79 entre Villegas y Aguacate.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
Por disposición del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político se rematarán en este Depósito sito en la calle de la Zaaja esquina á la del Márquez González el dia 29 del corriente á las once la mañana, 2 toros y «ioschivas con su cria por ignorarse «juien seasu dueno.
Habana y Agosto 19 de 1871.—Por O. del Rematador Félix Perdomo.
uimos i: impresos.
Terminada la impresión del tomo segundo y último de la obra titulada, Tratado teórico práctico del vómito 0 fiebre amarilla por D. Autouio pon» y Codiuach, se avisa á los Sres. suscritores pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra (i	urt”
imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sanz, Muralla numero 01.
Tratado completo teárlco-práctlco del
vómito ó fiebre amurilla, é ilustrada con la critica da las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codiuach,
médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habaua obra‘premiada, 2 tomos 4 »«‘«os 25 centavos. Hállase
pesos 25 centavos. -------
eñ'la libreria 6 imprenta xle Amlrés Pego, sue«'- -
¡Jan, _M«u-«U—--------
