Colonización todos los antecedentes necesarios para el desempeño de su cometido.
Art. 8 ° La Comisión central de Colonización se entenderá solamente con este Gobierno Superior.
Art. 9. ° Los 4 $ 2 rs. que por virtud de lo dispuesto en el párrafo 5. ® del articulo transitorio del decreto de esta fecha deben satisfacer los tutores do colonos y los patronos que recuperen asiáticos prófugos, se aplicarán por la Comisión á los gastos de personal y material de su oficina, rindiendo cuenta mensual de su in-, versión á esta Superioridad.
Habana 13 de Diciembre de 1871.
EL Condi dt Vahnaseda.
SECRETARIA.
De acuerdo con lo opinado por la Junta Superior de Sanidad acerca do la contestación del Embajador de España en Berlin, relativa al telegrama que se le pasó concerniente al cólera, manifestando que desde hace seis semanas no existe esa epidemia en Ilamburgo y Bromen y que se hallan libres de ella todos los demas puerto» de la Confederación, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer que se admitan ya á libre plática todos lo* buques que hayan salido con patente limpia de Alemania desde 1. ° do Noviembre último y lleguen sin novedad á esto puerto y sin haberla tenido en su travesía, quedando vigente la circular do 12 de Setiembre anterior para los efectos consiguientes, excepto la rogla 1. p que de hecho queda modificada.
Y de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1871.—El Secretario, jRamón Maris, da Araíztegui.
Inspeooion general de Obras públicas.
Resultando del expediento gubernativo que estoy instruyendo por delegación del Tribunal de Cuentas del Reino, como Secretario del Gobierno Superior Político de esta Isla, sobre el desfalco de fondos públicos que cometió el expagador de Obras públicas del distrito de Santiago de Cuba D. Juan Cristóbal Ñapóles do en Noviembre de 1861, que no posible cubrir con el valor de los bienes procedentes de dicho expagador la cantidad desfalcada, quedando aun por reintegrar al Erario la suma de nueve mil doscientos nueve pesos ochenta y seis y dos tercios centavos para solventar el alean ce total de nueve mil quinientos sesenta y siete pesos catorce centavos) y apareciendo como responsables subsidia"-<s de aquel desfalco el Excmo. Sr. D. Cárlos d Vargas en su doble carácter de Gobernador Civil del Departamento Oriental de esta Isla y de Ordenador secundario de pagos del ramo de Obras públicas; el Sr. D. Juan Cam-puzano como Director de dichas Obras y D. Juan Bolívar como Interventor de pagos del propio ramo en la época en que el referido Ñapóles funcionaba como tal pagador; en virtud de loque dispo nen la Ordenanza y Reglamento del extinguido Tribunal Superior Territorial de Cuentas de esta Isla reemplazado hoy por la Sala de'Indias del Reino y en mi calidad de Jefe instructor del mencionado expediente, he resuelto publicar el presente llamamiento á fin de que el Sr. Bolívar ocurra por sí ó por medio de persona competentemente autorizada á esta Secretaría en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación de esto edicto, para que con vista de ios antecedentes en que me fundo para considerarlo responsable subsidiario del desfalco en cuestión y en la vía administrativa alegue lo que tenga por conveniente acerca del particular, pa ra poder dictar en vista de su contestación la resolución que proceda en el asunto.
Habana 11 de Diciembre de 1871.—El Se cretario, Ramón Mana di Araiztegui.
... S. bastían Fernandez de Velazco.
... Alejandro José Augelet.
... Gabril Perez de í eon.
... D‘>ming’>de Sotol rgo.
... CArlo-i Filomeno Andorra.
... Martin ligarte.
Rafael Val des Moraba.
José Manzano Rodrigr.ez.
’’’ Oetav o Pedro Or»ma8.
N-s or hanle v Lezana.
Eustaquio tte la -Soledad Cacho Negrete.
Jo -é Gregorio Pefíalver.
Miguel rige! ©anido,
Amoro-io María Reudon.
’ Blas l andiiaii.
Fruncí ro García Ch'cano. nafa 1 Castillo y Viudo.
’ Ramón González y Salai.
Ignacio Eugenio de Carde es v O-farrill.
Ft liberto Venancio Mouteverd?.
Francisco Morís.
' ... Felipe E idara.
... Benito María-imanca.
... Ramón Gaviuo Hernán'ez.
... José Perrz de Gnzman.
... José Francisco Lamas de Osuna..
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
Circular.—Acordado per el Excmo. Sr. Gobernador Supsrior político que constituyan el distrito judicial de la Alcaldía M-yor de Alacranes ios partidos rurales de Sabanilla del Comendador y Cabezas, correspondientes hasta ahora tilos Juzgados de Alatánzes, y el de Nueva P>.z 6 los Palos del de Guiñes, f e .'regándole el deCama-rioca para el JeCárdenrs, ha dispuesto el Tribunal Pleno de eonfo mi tad con el I!m->. Mr. Fiscal se circule en a Gaceta oficial, según lo verifico, para general conocimiento y observancia.
Habana 13 de Diciembre de 1871. Dr. José, Giralt, Secrataiio.
SEGUNDA SECCION.
tro del preciso térmiuo de ocho diasá contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 6 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.
D. Fernando Udasta, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para estab'ocer un tren de carromatos con su c jrrespondiente caballeriza, en la calza a ¡ „ ejj al, in del Monte números 286 v 288.
En c molimiento «lelo resuelto por el Exorno, é limo Mr. Gobernador Político se rumbe a esta petición p >r medio de la Ga ceta oficial á fin de que las personas uue se crean perjudicadas con la instalación de esta industria y cabaderr'iza en las expresadas casos, puedan presentar sus reclamaciones en ra secretar ía de este Gobierno dentro del preciso término de ocho días A contar desde la lecha de es a louvocaloria.
Habana 2 de Diciembre de 1871. El Secretario, Miguel Ferrer. ________________
públicos y de baratillos que ha cesado de cobrarse desde el 11 de Julio de 1870.
Art. 9 o Los carros del ferrc-carril urbano que esperan pa-aje en la plaza de San Juan de Dios y frente al Teatro de Tacón y el paradero fijo que tienen en este último punto, adeudara 48 pesos por cada uno en cada semestre.
Ar . 10. Los que ocuparen puesto público sin estar matricu'a los ni enerJa coi respondiente matríeulaMu urrirílu en la pena
le otro tanto del importe de los derechos Municipios que pagarán juntamente con el simple al expedirse la matrícula.
y Fajar-ha sido
Administración de Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
Los individuos quo á continuación se expresan re servirán presentarse por sí 0 por medio de apoderado en esta dependencia, á satisfacer lo que adeudan porei ramo de emancipados, para lo cual se les concede el término de cinco dias á los de esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, advirtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos sin ¿Letuario, esta Administración se verá en el -•■iKO de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 13 de Diciembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
D. Aniceto Padrón.
... Elias Pon ce.
... Pedro Prb to.
... Antonio Prieto.
... Antonio B. de Prado.
... Juan Leandro Pérez.
... José Pastratra.
... Ramón Pardo.
... Vicente Pagadizabal.
...'Joaquin Pairet.
... Andrés Puig.
... Buenaventura Puig.
... Mariano Perez del Castillo.
... Antonio Quintana López.
... Juan Bantista Quintana.
... José Ramos Almeida.
... ViceDte Ri driguez Perez.
... Isidro Ramón.
... José Antonio Roig.
... Romualdo Rivas.
... Vicente Alaría Riesgo.
... Rafael Rodríguez.
DI Juana Paria.
... Alaría Ignacia Pozo.
... .1 nana Peraza.
... Alercedfs Perez dePueyes.
... Ruperta Fefia.
... Petrona Perez.
... JosefaPerez Ventana de Viglion.
... Josefa Ponce de León.
... Candelaria Pagés de García.
... Rita Quesuda.
... Alaría Ignacio Ruiz.
.. Alaría Reinoso.
... Encarnación Casas, viuda de Rodríguez.
... Aíonserrate de la Luz Rodríguez.
Vecinos de Maiánzas.
DI Dolores Perez Medina.
Idem de thatánzas 6 Cárdenas.
D. Agustín Piqué.
Idem de Puerto-Principe.
D. Jaime Pr a
Idem de Colon.
D. Antonio Perez.
Item de Jiquimas.
D. Manuel Pefía.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en esta dependencia ,4 satisfacerlo que adeudau por el ramo de anualidades eclesiásticas, paralo cual se les concede el término de cinco dias á lo-i de esta capital y el de veiute á los de fuera de ella, .adviniéndoles, que de dejar trascurrir dichos plazos sin verificarlo, esta Administración se verá en el caso de adoptar Jas disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 15 de Diciembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
D. Jo:é de la Paz Morejon,
... Domingo García Caballero.
Joaquin Pedrosode Soiolongo.
... Loj euzo Bolofia
... Martin de Cárdenas y Zayas.
... José Antonio Torres.
... Bernardo Andrés y García.
... Domingo Alorales y Alont-dvo.
... Luis Moralesy Aloulalvo .
... Alejandro Alorales y Alontalvo.
... Alejandro Morales.
... Agustín de Sotolongoy Zayas.
... DomiDgo Buenaventura Alontané. ... Francisco de Paula.
... Alarido Alorejon.
... José Uriutiay déla Torro.
... José del Rosario Herrera.
... José Perez de León.
Rafael Antonio Rodríguez,
OFICINAS GKFtERAI.ES.
Administración Central «le Correos.
Debiendo salir de este puerto para el de San Thó-mas el día 19 del actual el vapor-correo español ((Barcelona» con escala en los puertos intermedies, se recibirá en esta General hasta las 9 de la mañana da dicho dia la correspondencia pública y de oficio que ocurra para dichos puntos.
Lo que se anuncia al públioo para su conocimiento, Habana 14 da Diciembre de 1871. L. Agata.
Instituto proTincinl «le 31 Enseñanza «le la Habana.
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político que soto hasta el dia diez y nueve del oorrien te se admita al pago de los derechos de matrícula á los alunmos de los Colegios de Segunda Enseñanza, enten (Siéndose que les expresados Establecimientos que no hayan satisfecho para es.- dia los expresados dereeh sin haber presentado el cuadro de Profesores, renuuciau á que dichos alumnos ganen el presemte cursi ; de ór den tíei Mr. Director se anuncia por este medio para que líegue 4 conocimiento de todos los interesados.
Habana 14 de Diciembre de 1871.—Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.	_________
Cmmtiidancia General dei Habana y Gobierno Militar
distrito de la «le la plaza..
Debiendo precederse al remate simultáneo déla contrata de suminist ro de pan para las tropas que se h a lian hoy y puedan hallarse en adelante en et cuarto Distrito Aliitur que comprende el territorio de las J uris dicciones de Jas Tenencias de Gobierno de Trinidad, Santa Clara, Cien fuegos, Maneti-Spíritus, San Juan dé los Remedios, Moron y Magua la Graude con sujeción al pliego de condiciones, que se hallará de mauiüestu en Ja Secretaría de esta Dependencia se avisa á las personas que deseen interesarse en dicha contrata que de berá empezar á regir en primero de Febrero de mi ochociemos setenta y dos próximo venidero y terminará en igual dia y mes de mil ochocientos setenta y cuati o para que prtsenteu sus proposiciones en pliego cerrado en la preci ada Secretaría; en 1* inteligencia de que e¡ remate se verificará el dia veinte y uno del cor-rreute á las di.oe de su mañana ante Ja autoridad de! Excmo. Sr. Comandarl e General del Distriro y Gobernador Militar do esta Plaza, atijudicándose á favor del que mejorase Jos precios estipula los etr elpliegode condiciones referido y dando al ménos catorce onzas de pan castellanas confeccionado con harinas de primera calida! y en dos dalas diarias, no adm.tióudose niuguua preposición que esceda dei preeio señalado en el artículo trece del mencionado pliego de condiciones; advir-íiéudose que los licita Jorts deberán préviamente depositar en ia caja de 1 < Subiuspecciou de Infantería y Cabañería cien escudos para ast gui arse asi el éxito de Ja contra a de cuya suma recogerán el oportuno abonaré y en aquel acto tes será librauo por el Cajero de la misma por el que Je serán devueltos al otorgársela escritura de lianza 6 en el caso de que no se les adjudicase la subasta. Los interesados que deseen rematar dicha contrata ajustarán sus propesi-iones 6 solicitud bajo la forma d I adjunto modelo.
Hab¡ ’a 12 de Diciembre de 1871,—El Teniente Coronel Comandante, Secretario —Bicardo Sánchez.
Modelo que se cita.
Excmo. Sr.
Los que suscriben vecinos y del comercio de..
nos comprometernos a suministrar la ración de 0 402,581 kilogramos de pan 0 sean catorce onzas castellanas bren e cido y eofeccionauo coa urinas de primera calidad y bien elaborado en todos conceptos ó 0’288,558 kiiógra-mos de galleta de las mismas buenas cualidades por es-pa< io dedos años que empezarán á correr el.y terminará en igual dia y mes de.á las tropas que se hallan
hoy y pudieran hallarse en adelante en el cuarto Distrito Militar dando dicha ración en dos datas diarias y por el | recio de.quedando además sujetos á Jas condi-
cionas estipuladas en el pliego eon arreglo al eualsa verificó el citado remate que nos fuó adjudicado.
Habana......de..... de 1871.
Excmo. Sr.
Exorno. Sr. Comandante General de la Habana y Gobernador militar de la Plaza.
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCARES SE LA HABANA.
Administración local de Aduanas.
E! sábado 16 del actual á las 11 de su mañana se ha do rematar en los almacenes de esta Aduana un baúl conteniendo 500 sombreros de paja, caído en pena de comiso.
Habana Diciembre 13 de 1871. Lirios.
GoMcrno político de la Habaua.
Don Eduardo Guilló ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros con el título de ‘-Esta es mi fama” para el uso de su fábrica calle de los oficios número 23.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio déla Gaceta oficia) á fin de que Jos dueños de fábricas de lábaros y e’garros con marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua 14 de Diciembre de 1871. El Secretario, Miguel Ferrer,
D. Andrés Pego ha acudid# á este Gobierno en solitud de permiso para establecer uua maquiua de vapor como motor para el trabajo de las prensas de su estable-cimienio-imprenta calle del Obispo número 34,
En cumplimiento de jo resuelto por ei limo. Sr. Gobernadla- Político, se ; nuuncia esta petición por rindió de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean p-rjudieudas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en Ja Secretaria de este Gobierno dentro del preciso térmi o de ocho dias á contar des.le ia fecha de esta convocatoria.
Habana 12 de Diciembre de 1871.—El Secretario. Mijuei Ferrer.
Don Blas Ovio!, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar er establecimiento de albeitería que posee desda la calzada del Alante núme ro415 á la de Beiascoaiu número 224.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á üd de que las personas que se croan perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus redamaciones en la Secretaría de este Gobierno cten-
CaXCMau. irualamlcutu.
Secretaría.
Depositado en las cajas Alunicipales ios noventa y tres pe os áque ha quedado reduei ia, por deducción de dictas, la cantidad de ciento quince pe»"S perteneciente al confinado cumplido José Hernández y Herrera que falltc.ó intestaiio en el hospital da San Felipe y ManDágo el dia quince de Abrii del presente año; el limo. Mr, Gobernador Presidente lia dispuesto se publique en la ©aceta oliciaijpor el término de ocho días á fin de que las personas que se consideren con derecho á percibir ia expresada suma ocurr an con Jo s comprobantes justificativos ante M. Sría. lima, en dia y hora hábiles tiara la ent ega correspondiente.
Y de órdeu de tí. Sría. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre de 1871.—El Secretario interino, Rafaelde Aragón.
Sección 2 8
Las Escuelas municipales da vorones de los barrios del Pilar, Atarée y Villauueva, establecida en Jaca-a número 64, calzada dei Alenté, á cargo de don Pedro Ginjauma y Forcb, y la de Casa Blanca en el número 67 ue ia calle Real, á cargo da don Félix Ga cía de Alar-ron, quedan habilitadas desde esta fecha y se publica de Orden del limo. Sr. Gobernador Presidente para que enterados los padres de ramilla que carezcan de recursos puedan enviar sts hijos á esos establecimientos, pró-via la papeleta de admisión que deberán obtener del inspector resntetivo.
Habana 15 de Diciembre de 1871, El Secretario interino, Rafael da Aragón.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el íernate anunciado para hoy del arrendamiento de las casillas del mercado de Colon número 19 y las números 28 y 55 del mercado de Cristina, et limo. Sr. Go bernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el dia 20 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión 2? con extricta sujeción al pliego de condiciones queso insertaá continuación.
Habana Diciembre 13 do 1871. Ei Secretario inte riño, Rafael de A/'agon.
[El pliego de condiciones se publicó ou la Gaceta de 5 de Mayo último.]
Pe iuforme dado por el Arquitecto municipal da! distrito resulta que la casa número 168 calle di la Gloria se encuentra eu estado r uinoso, y como á pes. r de las di-li ge ocias practicadas no ha sido pos be averiguar quien sea su propietario, ei Excni®- Sr. Gobernador Presidente se haserv-do disponer se le haga saber poreste medio que eu el término de un mes heve á cabo el derribo de dicho edifiiio, apercibido d ■ que si no io verifica, setjt-cutará á su costa por ia Policía urbana con cargo al valor de los materiales ó como mijor pr- ce ta.
Y cumpliendo lo mandado iibro ia presente en la Habana á 12 do Diciemure de 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
\it.lt. To los los agentes de policía é individuos autorizados por el Excmo. A\ untamiento están facultados para exigir ¡a presenlaoton de las matrículas que seguo esi# Reglamento deban xpedirse y para la aprehensión diios inf actores, de quo darán cuenta inmediatamente at Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 12 Los que pa.-ados loaseis mesi a de la matrícula continuaren ocupando el puesto público ó ejerciendo la industria á que cítales autoriza, sin haberla renovado incurrirán en la misma pena del duplo que el que uo la hubiere obtenido.
Habana 13 de Diciembre de 1871.—El Secretar io interino, R fati de Aragón.
Modelo de la proposición.
D. N......N.......vecino de............ enterado
délos anuncios publicados en la Gaceta ofieial de e»ta ciudad correspondiente al dia....y del pliego de con-
diciones inserto en dicho periódico psrteueciente al dia 4 Je Agosto del año próximo pasado para la subasta del alquiler del local construido eu la Casa general de de-meutes con destino á una cantina, y acompañándola carta de pago que acredita haber depositado on la c ja de dicho Establecimiento la cantidad de 276 escudos qu* se exigen para ser postor, iraca la proposición (le tomar
dicho local en alquiler por la cantidad mensual do.
con sujeción á todas las condiciones que se expresau eu el citado pliego.
Habaua y........■•■■■ de 1871.
Firma del interesado.
Habana y Noviembre 20 d9 1871.
Gregorio Solis.
Ei Secretario,
Expedidos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas que se expresau eu la siguren's relación por las aceras últimameuíe colocadas en ellas, el Si-. G inernader Presidente se ha servido disponer su publicación para, que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría municipal á satisfacer sus adeudos dentro del piazo de quince dias á contar desde esta fecha, apercibidos de que de no verificarlo en dicho plazo se procederá al cobro con recargo.
Igualmente se convocan á las personas que adeudau censos á la Excma. Corporación y al Hospital de tíau Felipe y Santiago para que ocurran á dicha oficina á satisfacer sus adeudos.
Habaua 6 de Diciembre de 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Relación que se cita.
Primer tercio de Guardia Civil.
Deseando el mismo asegurar la contratadesembre-ros que usa el Tercio, por ties años, anuncia al público para que ¡os que aspirou á bacor proposiciones, las pr*. senten en pingo cerrado á la J unta de ordenanza qu# estará reunida en el pabellón deltír. Coronel primer Je-fe,cu»rtel del Iustituto, calzada de Beiascoaiu tsquina á la Zanja, á las doce del dia 16 de Enero del entrante año, sujetánd ;se extrictamenteal tipo y pliego de coadiciones que se enoueniian de manifiesto en la oficina del Detall, eu inteligencia que le será adjudicada al que ofrezca mas ventajas en precio y calidad, abierto que sean h.s pliegos ante la citada Junta.
Habana 14 de Diciembre de 1JS71. E¡Coronel T, C. 2? Jefe, Rafael Escacena.
Calles.	Números.	Pesos.	Cts.
Tiflm nfirilla		5		53	32
	7			97
	9 y 11		... 103	68
	12		99	50
	14		41	94
	10		69	18
Obrapía		3		30	15
	5		73	71
	7		90	59
	12		82	19
		 10		.... 238	43
	12		... 103	95
		 15		... 137	16
	17		... 132	13
	24		... 164	07
	26		... 121	25
San Ignacio			 21		. . 105	60
	23			38
Habana Diciembre 6 de 1871. El		Secretario	inte-
Inspección «le vigtlancia dei 0.0 distrito.
Habiéndose extraviado á D. Ignacio Duarte y Ar-menterus Ja cédula de vecindad que so le expidió ol pie-soute año con el número 1966, el limo. tír. Gobernador Po íticr se ha srrvido disponer se leprovea deuu dupli-Oado, quedando invalidada la que se le cxlravió.
Habana y Diciembre 12 de 1371. Jo»C María del Busto.
riño, Rafat l de Aragon.
Reformado el Reglamento para la recaudación de puestos públicos y de baratillos (le 5 de Agosto de 1870 y que ha de regir en el corriente año económico de 1871 á 72, el Excmo. Aynutamiento en cabildo ordinario de 17 del pasado Noviembre se ha servido acordar ia pu-licaciou del mismo-cou las modificaciones propuestas por la comisión de su seno que ha informado eu el particular, á fin de que todas las personas á quienes comprenda, ocurran desde esta fecha á la Meo,retaría municipal A proveerse de la matrícula correspondiente al primer semestre del año económico y hasta fines del pi e sente mes; y dispuesto por el Excmo tír. Gobernador Presidente el cumplimiento del expresado acuerdo se hace la debida publicación.
El que se cita.
Artículo 1? Para ocupar un puesto público temporal ó permanentemente en portales abiertos al tránsito público en plazas, paseos ó calles dentro de la ciudad y sus barr os, bien sea para expendio ó venta de frutas, legumbres, efectos de baratillo ó de cualquiera otro artículo de consumo y de comercio, ó bien i ou bultos, baratillos, vidrieras, casillas ó cualquiera o ro objeto destinado á la venta de artículos de comercio que de cualquiera manera no obstruyan permanente 0 transitoriamente la vía pública, se necesita matrícula escrita concedida por la presidencia del Excmo. Ayuntam ento y expedida por sutíre etaría.
Art. 2 Las ma rículas se solicitarán por primera vez en ínstanc a dirigida al Presidente del Excmo. Ayuntamiento en papel del sello 8?, expresándose el objeto y propósito de ella, sitio público que se pretenda ocupar, determinando su extensión ó si se solicita para expender por las callee.
Art. 3? El Presidente tomando en los casos que lo crea necesario informes de la Policía sobre las cualidades dei solicitante ó inconvenientes que pueda ofrecer la coucesion de Ja matrícula, la.lará ó negará, mandando en el primer caso inscribir al solicitante en el padrón.
Art. 4? Las matrículas se renovarán cada seis meses con solo la presentación y devolución de la anterior.
Pasados los seis meses despue3 de expedidas caducan y quedan sin valor alguno.
Al t. 5? No se concederán matrículas para baratillos ni otros puestos de vidriera ni para frutas en portales abiertos al tránsito público que tengan ménos de 4 ruótros de ancho.
Tampoco se concederánpara los portales de ancho suficiente si estos fueren de propiedad, si sus dueños negasen el consentimiento, y eu este caso abonará ei dueño el importe de la matrícula.
Art. 6? Cada puesto público ocupado con baratillo ó vinta de tabaco ú otros objetos de comercio y de fru tas eu ios portales abiertos al tránsito público, tendrá la extensioa de 2 metros de frente por 1’50 centímetros de fondo.
En ningún caso se conee lerá dar mar fondo á los baratillos y cada metro mas que se couceda hácia el freute ó sea á lacontinuaciou de los dos primeros se considera como otro baratillo.
No se concederán matrículas para bararilIo3 niotr puesto alguno que estén frente unos de otros, ó lo que es lo mismo que ocupen el fronte ie uno establecido, debiendo entenderse que todossehau de colocar tu una misma línea ó sea la d i lado délos edificios, respetan dose I03 dertchos adquiridos siempre y cuando estos s= hallen fundadosenla legislación qne°rigiere; pero si i or venta ó traspaso ó cualquiera otra circunstancia se solicitase matrícula será con arregio al presente Reglamento, sin concederle ningún efecto retroactivo.
Art. 7.° No se coucederáu matrículas para construir veutorrillos de madera sea cual fuere su forma eu muelles, plazas, paseos y «alies.
Art. 8.° La matrícula para puestos públicos y de baratillos y vendedores ambulantes se hará pagándose en ia oficina Al unicipal los derechos de la siguiente tarifa.
Pesos.
Bical Gasa «ie Ilcuettceucia y Matcrnl«la«1.
Secretaría.
El Sr. D. Joaquín Payret, dueño del cafó y confitería ‘‘El Louvre,”, tuvo la bondad de obsequiar á ¡as niñas y los niños de esta Real Casa, remitiendo á ella dos tableros de dulces ñuos et (lia 10 del actual, en que so celebró Ja fiesta cousagada á la Purísima Concepción, Patroua del Esrablecimrenio.
Lo que por órdan4ciei limo. Sr. Gobernador Político Presidente déla Junta de Gobierno respectiva, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y satisfacción det tír. donante, á quien S. tíria. lima, se ha servido dirigir uua expresión ue merecida gratitud en nombre de ia Junta Citada, á reserva de dársele de ello cuerna. Habana 12 de Diciembre de 1871. El Secretario, Luis Olivtr.
No habiendo sido posible contratar en el dia de hoy ¡ los suministros de carnes, viandas y alimentes para en-fermos que necesita esta Real Casa mirante el coraren.e año económico el limo. Sr.'Gobernador Político, P.e-sid nte da la Ju ta de gobierno respect va, eu conformidad con io acordado por la mioma, ha tenido a bien ordenar que por espacio de nueve dias sa haga en la Gaceta oficial, tercer ¡ convocatoria de licitadores, c, ir il Ilude que los interesados pueuan piesemar sus propo i-ciones con extricta sujeción á Jos pliego de condiciones que se insertaron en el propio periódico, números cor respondientes á Jos dias 31 de Octubre último y cinco del que cursa, en el cono pto de que el remate se eele-nr rá en la S da Ca it lar á les doce de la mañana, el lunes diez y ocho de e -te mismo mes.
Y eu eump imíonto de lo dispuesto por S, Sría. lima., expido Ja presen e en la Haoaira á 9 de Diciembre de 1871.—El ¡Secretario, Luis Oliver.
D. Amador Domínguez y Sánchez, Teniente Coronel
ele Infantería y fiscal do caus.i» en esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta Isla D. Félix Fu«u-tí s, D. Pedro Alurtin Rivero, D. José Alaría Alayorga D. Hilario Crsneros, D. Ramón Ignaoio Aruau, D. Joi-é Marra Céspedes, D. José Vellido do Luna, D. Frauoin-co V. Alendoza, D. Federico Galvez y D. Rafael Man» Alerehau, á quienes estoy procesando por el delito de infidencia cou la circuustaueiu agravante de haberse constituido forman Jo parte déla tituladajuutaiiLaauxi-liadora de Cuba» y usando de la jurisdicción que 8. M, tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales de ¡-u Ejército, por el pre.-ent9 cito, iramo y emplazo por este mi 2? edicto á lo» citados sugetos, señalándoles la Real cárcel de esta ciud»d donde deberán personalmente presentarse dentro del térm no de veinte dias que se cuentan desde la feo:.a i dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo te seguirá la causa y se seuteu iará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario sin masía-martes ni emplazarles, por ter esta ia voluntad de S. M,
Fíjese y pregónese este edicto para que venga 4conocimiento de todos.
Habana 11 de Diciembre de 1871. Por mandad»de S. tíríu.—Ei tíecretario, Fabian Borras.
Cts.
Gran bazar para construir con su producto un asilo-ta 11er en e¿ta ReaJ.Casa, destinado á jóvenes pobres.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior y Capitán General, accediendo á Ja solicitud que por feliz iniciativa del Excmo. á Lino. Sr. Gobernador Político su Presidente, acordó dirigirle la Junta de Gobierno de esta Peal Oasa, se ha dignado autorizar ia celebración de uxr bazar, cuyo producto se consagre exclusivamente al laudable y por muchos títulos humanitario designio de ensanchar la piadosa mansión, construyendo un nuevo departamento que se denominará ‘•asno-taller ’ donde se proporcione tanto á las jóvenes que cumplan en el de niñashospicianas Ja edad de 17 años, cromo á numerosas huérlauas desva idas de diversa procédtneia, albergue, aiimánto, vestido, educac on y sobro todo, enseñanza ¡ Aancy pagadero en, París
do un arte ü oficio útil que las prepare conveniente-I Amberes..................
mente para una vida honrada y laboriosa: proyecto que Amberes pagaderoen París por sí solo se recomienda á ia consideraciou Ue cuantos se interesen en bien
Colegia ue Correilores, ¡Votarlo» coinerclalti de Ea Habana.
CAMBIOS.
Aladrid...................1
Barcelona..
Santander..
Bilbao.....................
San Sebastian.............- 12£ á 13 P.
Cádiz...............
Sevilla.................... I
Otras pinzas de España.....J
Lóndres....................]
Liverpool..................
Liverpool pag? en Lóndres... I
Bristol.....................I
Bristol pag? en Lóndres.... [22J á 23 P.
Gasglow................
Glasgow pag? en Lóndres.
Greuock.................... I
Gernock pag. en Lódres......J
Paris......................]
Havre......................|
Havre pag? en Paris......... I
Maarsella..................I
Alaisella pagadero en Paris. I
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Paris... I
Nantes..................... **
Nantes pagadero en Paris.
Nancy.
d’i P.
18
9
1? Por la matrícula para la colocac'on de un baratillo, vidriera ó puesto público para expendio de frutas ó cualquiera otro articulo Ue comercio eu que se ocupen los 2 metros de
frente 1’50 de fondo ó ménos se pagaran....	18
2.1 Pircada metro corrido quo se ocupe á mas del que se concede a! frente para un baratillo......................................
3? Por cada fracción que exceda de 25 centímetros hasta un metro después de los 2 ó mas de frente de que se componga el baratillo........................................
4? Por la matricula para vendedores ambulantes de todas clases........................ 0
5í Por la matr ícula para expendio de frutas
en portales, plazas ú otras lugares........ 6 ...
6? Por la matrícula para ordeñas de vaca en las plazas y calles, por cada vaca que haya
de conducir................................ 2
7? Por la matricula para expender maloja, frutas, legumbres conducidas en caballos pollas calles, por cada caballo............. 2
8? Por ia matrícula par situarse á expender
leche eu las esquinas ó por las cañes...... 4
9? Por la matrícula para colocar mesas para expendio de café y refresc« s eu portales abiertos al trátsito público ó en las plazas, por
cada mts.i qcehaya de colocarse............ 1 50
10 Por la matrícula para expender frutas
en tablero en ios portales y callee........ 2
Eíte arbitfio euetituye el conocido por de puestos
del sexo que por su natural debilidad necesita mas auxilio y protección. Con tal motivo, partícipe dicha Junta del vivo aúllelo que anima,' ásu Jfres¡dencia en pío de ia meritoria obra que ha promovido, ha acordado ilevarla á efecto con ia mayor premura posible, valiéndose de fus propios recursos y contando con la eficaz cooperación, no invocada ya en vano, de los tírts. que componen los gremios correspondamos á la luuustria y el Comeicio, no solo para la adquisición, sino para el expendio eu su oportunidad, de los objetos necesarios, como picuda segura esto del acierto y la legalidad que han de ^residir ei acto, sin esperar por tanto para inaugurar! eí recibo ue donaciones las mas de las veces obtenidas por peticiones y compromisos quese deseaevrtar, no menos que ia repetición de abusos lamentados en casos análogos, con razón ó sin ella; pero como tan loable propósito no impide que se acepteñ con aprecio y profunda gratitud los beneficios que pueden deberse y de cierto se deberáu, á ia expon-táiiea y nunca desmentida generosidad de los caritativos habitantes de esta capital, el Excmo. ó Umo. Sr. Presidente ha tenido á brea disponer que se publiqué este anuncio en lss* periódicos diarios de la misma para geuerai conocimieuto, en la inteligencia de que se admitirán les objetos que se remitan para ei Bazar, eu los puntos que á continuación se iudican.
Y cumpliendo la órden de S- E. I., expido la presente eu la Habaua á 17 de Noviembre de 1871.—El Societario, Luis Oliver.
Puntos en que se reciben objetos para el bazar que ha de abrir ia Real Oasa de Beneficencia y Maternidad.
La Dirección del mismo piadoso aqilo.
La morada del Sr. Diputado Dr. D. Aíicente Hernández, calle de Paula esquina á la de San Ianaoio.
Idem la del tír. Diputado D. Julián Arvarez, calle de la tíaíud esquina á la de San Nicolás.
Idem la del tír. Vocal delaJijnta, Síndico 2?D. José Olano, calle de Aguiar outre las de Übispuy Ohrapía Almacén deropas “ La Di ana,” de D. Angel Arcos’ calle del Obispo esquina a Ja de (Juba.
Perfumería de los tíre3* ojouíláu y c? calle del Obispo número 31.
Quincallería de D. José Rfueda Hlrstamanto, calle de Mercaderes esquAua á Lamparilla.
Platería d.e D. Ricardo Alisa, calle de Ricia entre
Aguiar y Cuba.
Fábi’.cadv tabacos de D. Fernando Arrigunaga, ca pie deUód 110.
Gasa general de ücmentes.
-J ■ 1
New York,
Boston................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en New York
Filadelfia.................
New Orleans................
New-Orleans pag? en N. York
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portland, pag? en N. York....
Bangor....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York..
Bristol....................
Bristol pag?en N. York-....
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax..................
Halifax, pag? en New York...
Frankctort.................
Frauckfort pag? et N. York... J
ACCIONES.
14 & 2 P.

Banco español de ¡a Habana........ íit*rg p
Bauco industrial................. 07 4*4 P-
Banco mercantil do la Habana...... »Isudto.
Compañía española alumbrado de uas ** Compañía oe almacenes de Regla y . rjt(i
Banco del Comercio............. a w
Compañía de almacenes y Banco do
San José........................ 57fto
Caja de Ahorros, descuentos y depó- .. p
sito de la Habana............... 20á-ñr-
La Alianza, Compañía de Créditos y
Seguros.........................
Almacenes de Santa Catalina......
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía Cubana de Alumbrado de
Gas................-...........
Caminos de hierro de
7° ¡U5P|0-25 4 28
Par.
55 d 50
Secretaría.
En virtud do lo dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político y de órdeu del Sr. Presidente de la citada Junta se anuncia al publico por el término de 30 dias, haber señalado ¡5. Sr ía. el dia 10 del próximo mes oe Enero á las 12 de la mañana en su morada, calle de los Oficio - número 70 para la subasta del alquiler del local dei referido Asilo uestinado ácautiuacou arreglo al pliego de condicionas publicado eu Ja Gaceta oficial del dia 4 de Agosto del año próximo pasado y modelo oe proposición, que ácontiauacrou se inserta en el concepto de queiiallándose también demauifiesto dichopliegoea esta Secretaria situada calle del Ooispo número J35 hasla el dia de la heitaclon, donde los interesados pueden ocurrir á enterar«# eu dias hábiles desde las 10 riela mañana hasta las 3 de ia tarde: no se admitirá proposición alguna que uo se halle > n un todo conforme con aquel ni tampoco cartas ae abono y sí dinero efectivo ó acciones del Banco Español.
Habaua y Noviembre 20 de 1,871. El tíeeretario,
Gregorio Solis.
Compañía de Caminos de hierro ue	, p
la Habana...................... 47 4 4
Compañía del ferro carril de Matanza»
á Sabanilla....................
Idem de Cárdenas y Júcaro....
Idem de Cienfuegos á Villaclara..
Idem de Sagua la Grande......
Idem de Remedios á Caibarien
IUVÍ1U UO xvmuoumg c*	--- *
Idem de Oeste................ 7tf
á 75 PW-
Idem de la bahia de la Habana á , gj pto-
á ......................... w
SRE3. CORREDORES DESEMANA-
iicl
De cambios y acciones.—D. Narciso Ai rez y D. Juan Carbonell.	v de Mi'* ■
De frutos.—D. Sauiiago González y	^
Antonio Aledinay Nuñcz.	EiSÍ»^1
Habann 15 de Diciembre de 1871. nació Peñalver.
.dUINTA SECCION*
OFICINAS I BL INTE810®'	^	|
----- Habií*1^#
Tenencia de Gobierno de Gtímri- ja poríU ¡; d*
centrado en ( sla vi lia, extraviada sin	..^,4 j(í»
una cédula de vec ulad expedida en Mayo del cemente año á favor de D.
Serrano natural de Gibara con reíren
f