para
e' arribado del ài bitrio dicousumode gai: ado.
Tipo anual.
Administraciones y Colecturías.
Peseta«.
21955
...	*7190
15G80 107990 .....	231155
.................... ^8050
olZU
85'05
AI ac .’an es.
B ju ar.....
Baute a.....
Bayamo......
Cuba
Cobre.................................
Caibarieu (Remedios).................... 110Q.n
Quanabacca................................ anoiK
Gitine»...................................  oJloo
Ggantänaino...........................
%
saia...................
1 Uu a qj;...............
HA lg ir in..............
Lia du Pii os...........
Jovellanos IBeinba]......
.) igiuin!,.............
M atánzi à...............
Marié!..................
Manran Ilo...............
N uovltas..,.............
Hueva P.»*...............
Puerto Principe.........
Suit i Clara.............
San Ant urio dr ioi Baños
San Cristóbal...........
Tunas...................
Zata [SmcU Spiritus].....
Trinidad
27180 2 il5¡) 1707575 4UC9 5970 29820 55156 33s550 7190 003/5 62000 3410 250000 127215 30690 11095 12275 171195 129317
Habana 25 de Noviembre di 1871.—Antonio Fuñsz.
Lo* que tienen esta señal f corresponden á A lmlnlstracion de Hacieuea ds eia Capital.
la
Por disposición del Exorno. Sr. Intendente genera' de Ilacienua, se hace saber á los empleados comprendidos en el escalafón provisional d< 1 cuerpo pericial ce Aduanas con sujeción á eximen, que el día 10 d s Diciembre próximo ft las ocho de la noche comenzarán lo-ejercicio» m el local que ocupa esía Administración donde se ha instalado ya la Hecretaiía del Tribunal de exánimes para que los interesados puedan presentarse desde luego en día no festivo a recoger la pápele! a de ad misión y entregarlos derechos de veinte pesetas establecidos por Real órdeu de 20 de Julio Ultimo.
Y de Orden de 8. E. se pub ic i en la Gaceta oflciai para conocimiento de los interesados.
Habaua y Noviembie 24 de 1871. A stonio Nuiles.
Administración Especial de Propiedades del lisiado.
Denunciados como realengos por D. Mariano Carié t y Casadevall, vecino de Goauabaeoa, unos terrenos que li indi frente á la Calzada de la Infanta, lindando por el N. y porel O. con terrenos de D. Podro Lamber-io Fernandez y porjel S. con v¿trias casillas de madera, se anuncia al púolico para que en el término do treinta /lias cont idos desde la publicación de este edicto acu-d ni a este Centro los que se consideren mu derecho a diclio terrenos.
Habaua 24 de Noviembre de 1871.—El Administra dor, Diego García Nogueras.
Eu el expediente ejecutivo de apremio seguido por esta Administración c >ntra 1 s lie r.atoros de don Igua-nio Tomás eu cobro de pesetas so ha di-puesto que el dia 11 de Diciembre próximo se verique el remate de seis solare» situados en R/noho de Pescidores que lindan
Íor el Sur y Esto con el mar porel Norte con la calle de .aborde y por el Oeste coa solares de don Pedro Turnas Quevedo cuyos solares contienen además un colgadizo de tabla y leja tasado todo en diez y seis mil quinientas dos pesetas cincuenta céntimos. El témate tendrá lugar simultáneamente en esta ciudad en los portales de esta oflciuayeu la Habanaen la Admiuisirac on Espec al de Bienes del Estado Galeano num. 102 el dia señalado a la-12 del mismo y quedará terminado á las dos de Ja larde. Las personas que quieran hacer proposiciones y enterarse de los gravámenes y demás datos podrán ocurrir á esta Administración y eu la de la Habaua donde se les pondrá de mauiliesto el expe líente de referenoIa.-Ma táuzas 10 j le Noviembre de 1871.—El Administrador.— Manuel de Zaya?.
A dispuesto el iudica lo remato simultánoo para el dia y hora expresados en Matáuzas y en esta jjepen Cencía á mi cargo se anuncia al publico áles Unes indicados.
„„ Habana 22 de Noviembre de 1871. El Administra-dor Especial. Diego Garda Nogueras.
Acordado el arrendamie nto del potrero nombrado Talanquera, ubicado a lumediaciones do Bejucal y per-leuecientr al Estado por incautación délos bienes del iiiíhlenteD. Cáil s del Castillo, bajo el lipo de novecientos presos do renti anual y por termino de dos años, se anuncia para loaocimieuco general; adviit'éudose que el acto del doble remate que lia de verificarse en esta Cupitaly enBejuoal, tendrá lugar á la una delatardedei dia 15 de Diciembre próximo y que lo3que dtseea hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que a continuación se iuseita, pueden ocurrir con sus solicitudes, conforme al adjunto modelo, á esta Admi-n i (trac ou Central establecida en la casa número lü2de ia calzada de Gaiiano ó á la Colecturía «le Hacienda de ia expresada ciudad ds Bejucal.
Habana Noviembre 20 de 1871.—El Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
Pli go de condiciones para elarrendamieato ensubasta pública en esta capital y Bejucal, de un j otrero nombrado “Talanquera” ubicado en uu costado d° la úllima ciudad, y compuesto de 11 caballerías ib tierra.
Primera. Las proposiciones so liarán por pliegos cerrados ea papel dsi sello 8? cou arreglo al moaelo ír¡ serto á contiuuacion, ocurriendo á presentallas el dia p;, új Diciembre pióximo á la uñada la tarde en esta Administración, calzada do Gaiiano mímelo 102,6 en la C rleciuría de Hacienda de Bejucal.
Seguuda. El tipo del arrendamiento qued t írjadoen novecientos peso» anuales, libres para e. Es.ado, no aa-mitióudese proposiciones que no cubran dicho tipo; siendo de cuenta del arrenuatario, el pago de las C m-tribuoionea impuesta» y que se imprusieren, asi como los gastos que origine la escritura de arrendamiento.
Torcera. Las rentas serán satisfechas por semelres vencidos.
Cuarta. El contrato se outenderá pror dos años, debiendo el arrendatario manifestar por o«orito tro» meses antes de cumpli1 sr aquellos si le conviene ó no continuar par do» años mas siendo preferido en caso afirma tiv'o, á otio que haga iguales proposiciones.
Quinta. Las mejoras que so introduzcan en ‘la finca por el arrendatario quedarán a beneficio de Ja misma, nst como aquel será responsable do los deperfecto; que se noten eu las fábricas, ái boles y cercas, y que no ean ocasionados por el uso y deterioro natural por e traioursú d»l tiempo, prohibiéndose al arrendador ex tra-r maderas, ni cortar árboles de cualquier clase que sean.
Sexta. No se admitirá proposición alguna sin acreditar á la vez con el documento correspondiente habei depositad > en las Cajas de esta Administración ó en la Colecturía de Bejucal lasunra de noventa presos, cuyos depósitos se devolverán una vez terminadala subasta, á excepción del entregado por el adjudicatario,el cual n<. tendrá opciou á esa devolución si no sé presenta & otorgar la correspondiente esc hura en el término de ocho dias contado» desdo el en que teuga lug:ar la licitación.
Séptima. La prersona á quien te aujudlque el arren damieuto do la finca, presentará un fiador el; conocida responsabilidad que le garanticeeu el cumplimiento de las condiciones extipuladas.
Octava. La entrega de la finca al arrendatario, te verificará por medio de inventario y terminado que sea el coulrato precederá á su devolución la misma formali dad.
Novena. Si resultiseu dos ó mas proposiciones iguales se admitirá puja verbal entre lo» inteiesados per el término de quince minutos.
Habina 20 de Noviembre de 1871.—El Administrador Centra!, Diego Garda Nogueras.
Modelo que se cita.
D. N. N. vecino de.......enterado del pliego de
condiciones publicado en la üacetaofieial del dia.
se compromete A tomar en arrendamiento el potrero Talauquera por el tipo de.....pesos anuales, obligán-
dose á camplir las condiciones extipuladas en dicho pliogo.
Fecha y firma.
No habiéndose verificado la subasta anunciada para el i cíñate de Jo» Solaris marítimos en el litoral del puerto de Ca.il al ien señalados con los números 43, 44 y 47 y 45, 46 y 48 se anunoia nuevamente para el dia 30 del mes actual la de ios tres primeros y para el 12 del próximo Diciembre la de los tresúltimis debiendo tenei efecto este acto simultáneamente en las oficinas de esta Administración sita en la calzada de Gaiiano ñame r / 102 yen !a Colecturía de dicho pueito, á donde po deán concurrir los que de3een interesarse en ella para instruirse de la» condiciones para la venta de esta clase de terrenos.
Habana 21 de Noviembre de \8U.-Diego Garcl . Nogueras.
Solicitada la adquisición del solar número 4 deia niáuzrua 20 d« les terrenos de las murallas, el Exorna,
Sr, Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se saque á subasta dicho solar cuyas c< ndicione» son l> s siguientes:	-	.
Linda al Sur cou la calle del Príncipe y con fachada á la misma v tiene 22matros y forumido ángulo al Oeste con fachada á la calle Central de 40 metros, vuelve al Norte con medianería al solar número 1 de 22 metros y cerrando al E-t9 con medianería á los solares 3 y 5 en línea de 4) meaos formando una figura irregu'ar de 4 lados que me lida geométricamente arroja una superficie de ochocientos setenta y cinco metros ochenta y siete centímetros que á razón de treinta y un pesos e metro asciende su valor k la suma de veinte y siete tnil cuatrocientos sesenta y un pesos noventa y siete centavo», El terreno está explanado y sin ninguna construcción do la antigua muralla y no habiendo pertenecido al foso debe ser fácil su cimentación.
Por tanto y debiendo Verificarse la subasta del refe rido solar el dia 9 de Diciembre venidero á ia» doce de la mañana en el local que ocupa cata Administración Central, calzada de Gaiiano número 102 se convoca á lo que deseen adquirir dicho terreno eu propiedad en el concepto do que el remato se celebrará con arreglo á lo dispuesto i n o! Reglamento de i? de Octubre de 1865 y que el rematador tendrá lo» derechos y adquirí ni las obligaciones que en el mismo Reglamento se detallan, y guj los pliegos cerrados do las proposiciones que re presenten se redactarán con exacta sujeción al modelo que'abajo re inserta, debiendo advertir quu el iemaln-dor abonará al satisfacer el primer plazo ios derechos de escritura y demis que se originen y ochenta y siete puso» cincuenta y ocho centavos por levan lamiuntq de p a lio, acotamiento, medición y uvaluo del relerido solar uámero 4 de Ja manzana 28.
Y por disposición d*l Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 8 de Noviembre de 1871, Diego Garda Nogueras
Modelo de la proposición.
D. N. N......vecino de.....enterado del anuncio
inserto en la Gaceta de...y de Jas condiciones y rt
aui» tos que se exijen para adjudicar en el,mejor postor el salar uúmoro 4 de la manzana 26 de los terrenos de las murallas el cu»1 <on?ta di 815 metro» 87 eentímetri s cuadrados cou los linderos al aur calle del Principe, al O calle central, al Norte solar número 1 y al Este solares números 3 y 5 de dicha manzana, solicita se subasta á -u favor y con arreglo á lo estábil oído etilos artículo» del Reglamento vigente, el citado solar, eomprometiéu-ioote al cumplimiento de todasla» disposiclono» Reglamentarias y obligaciones pi escritas yá satisfacer á ia Hacienda pública en Io« plaz >s marcados [ó al contado,,
la tantid id de......abonaudotambien les doiecho»
de escritura y tierna» gastos que se originen, los 87 pe os 58 centavos por el acotamiento de dicho solar. Fo-:ha y firma.
Esta Administración ha tenido por convenientes» car & pública lioitaciou para su arrendamiento las casas
siguientes:
Una casa en la calle del Marqués de lalorre
número ..............................$
Otra ídem Galle de OunUirrauas, Puentes-
Grandes...............................
Otra Idem id. de O’Reilly [bajos] núm. 5b.
Otra Ídem id. de San Andres núm. 0, Ma-r anao Otra Ídem Otra Ídem
ro 167.................. ;.............
Otra Ídem en laca'le de San Miguel ¿núm. 29,
Otra'idem en h s Quemados núm. 76, [Mariana')] ....................................
Otra Ídem en el Panorama [Marianao].......
Otra Ídem en la calle de San Rafael núm. 86...
Tres casasen Luyanó contiguas á la quima
América........................una....
Dos solares en ei barrio Cerro, calle de Santa Teresa.................................
Tres id. en el barrio de San Lázaro....... b 5u
Uno id. a! fondo del núm. 316 de la calzada de Jesus del Moute...................
Uno id. contiguo al número 12 de la calle
de ia Lealtad.........................
Una ciudadela Jesús dei Moute callo de Fomento núm. 29............................. 25 50
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acu iirpor medio de instancias en papel del sello 8? á esta dicinas, Gaiiano 102, dentro de los cinco dias siguien es al eu que se publique por primera vez este anuucio en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor délos que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar ei importe de un trimestre en seguridad dt los vencimientos corrientes.
Habana 20 de Octubre «le 1871.-E1 Administrador general, Diego García Nogueras.
nislra ion, uta casa de cantería, man póstera y az dea, situada cuesta ciu iad en el barrio do Pueblo Nuevo calle del P.ic'to número diez, de ¡a propiedad i e Di Con cepjiou A cazar y García, tasada en veinte y un mil seiscientos tincnenla y uu esculos ochocientas ocsenla milésima«, ó toan cincuenta y cuatro mil ciento veinte uueve pesetas ses ntu y etn o i éuti no». Loque se anuncia al público para que lo» que deseen interesarse eu ia sumista ocurran á eda A i'umistracion, donde ra dica el expediente, para que puedan enterarse de los pormtno.e» Uel asunto.
Habaua 6 Noviembre de 1871.—El Administrador, Mazo.
id. idem idem núm 4. id...
calzada da Jesus del Montenúme-
14
12
75
17
17
20
17
51
21
08
25
6
b
idininiitlracluiKle Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
A las 12 del din veintey nueve de diciembre pióxi mo se rematarán en pública subasta en esta Admiuis traeiop, s?is y media y un quinto hectáreas de tierra, ( sea media caballería de cotor vermejo con algunss pal mas reales y 28 árboles frutales; linda por el Este oon D. Antonio Borrego, por el Oeste cou D. Fiancisco Sánchez Alonso, por ei Norte con don Andrés Borrego y por el Sur con don J osó Sánchez, situadas en el parí id déla Güira de M- lena y reeonoee uuahipoLoi por nos cientos pesosen favor de D. Francisoo de Paula Hoini líos y un censo de doscientos cincuenta pesos corres pondiente» á hiere» de regulares porel que satisface eJ > |). § de rédito anual cou cuyos caigos ha sido retásala en 1600 escudos. Lo queso anuncia al público cou objeto de que lo» que quieran ingresarse en dicha lici ación ocurran eu dicho d a y hora,
Habat¡a28 de Noviembrede 1871, Mazo.
A las doce del dia treinta de Diciembre próximo se rematará en pública subasta en esta Administración una casa situada al número einouonta y cinco de Ja ca l e de Ja Mero.d y la cual reconoce un censo de mil quinientos setenta y dos pesos cuatreréales, corrsspon .tientes á bienes,de regulares, porel que satisface el cinco por ciento de rédito anual con cuyo gravámen ha sido tasada en 3289 peros 6T centavo?.
Lo que se anuncia al públ.co con objeto de que les jue quierau i ntsre.-arse eu dicha licitación ocurran en el expresado d a y itera.
Habana Noviembre 29 de 1871. El Administrador —Mazo.
Audiencia Pretorial de ta Habana.
See. et ría.
Circular.—Por el Mu ístirio de Ultramar con fecha cinco de Octubre último sed ce do Real órdeu al Exorno, ó limo. Sr. Presidente ele oda Real Audiencia 1 > que có¿ io:
“Exemo. Sr.—Oon esta fecha digoal Presidente de la Audiencia de Manila Jo que sigu : Instruido txpe diente en este Ministerio con motivo «ie la» reforma» propuesta» por Ja Audieucia de Manila sobro los habeos do ios funciona ios del órdeu judicial y fiscal que les-ampefian sus destino» con oí carácter de interinos 6 eu sustitución y pedido informe a! Tribunal Supremo S. M. el Rey [Q. D. G.] teniendo eu c risiden c on la jus icia de qt e mohos funcioneri s sean retribuidos de ia misma manera que lo sen los empltados edmiuis ra livus en igualdad de o rcunstancia» -s< gun lo dispuesto eu la órdeu d» S. A. el Regente del Reino de 23 do Marzo de 1870, so ha servido citponer oue dicha óidense naga extensiva á los fúnet linios del órdeu judicial y tt-cal que desempeñan cargos interinamente en esas Isla» y que esta resolución se aplique como regla geuera! cu a» demás provincias de Ultramar.—De Real órdeu io traslado á V. E para ,-u conocimiento ydtmaséfec-lo».
Dada cuenta al Tribunal P eno se ha servido mandar da conf u tilidad con el limo. tir. Fiscal que se guar de y cumpla y que ss publique en la Gaceta oficial con la otra órdeu de 23 de Marzo de 1870 para general cono-cimieno.
Habana y Noviembre 28 de 1871.—Dr. Jo:6 Giralt, Secretario.
Real órden que se cita de 23 de Marzo de 1870.
Ministerio de Ultramar.—Número475. — Exemo. Sr. Coa esta ftcha digo al Gobernador Superior Civil de Filipinas lo siguiente.—He dudo cuenta al Regente del Reino de la consulta e evada á este Ministerio por eso Gobierno Superior Civil en caita número 164 de3de Enero último, acerca délo solicitad) por el Biigadier D. Bernardo Ruiz de Lanzarote que estando de cuartel en osas Isits, se encargó de smtituir en el destinode dobeinador úe las vis illa3 al de igual clase D. Seguudo de la Portilla;enterado S. A. se ha servido disponerse abone á Lauzarote la diferencia entre ti sueldo de cuartel y el asignado como sobresueldo al destino que ha servido interinamente. Haciendo plísente á V. E. que cuando un destino vacante por enfermedad ó au-rn d lo desempañe uti empleado en situación pasiva, el sustituto percibirá durante el tiempo do sus funciones el sobreauoluo correspondiente al cargo, adema» de su haber pasivo, ea cuya medida se conciba la justicia de la debida retribución del servicio otra ios intereses del Te»oro que en nada te perjud can, puesto que el propietario uo cobra el sobresueldo duiaute su ausencia.— De órirn de S. A. lo traslado á V. E. como medida de aplicación general para tu con cimiento y efeo os cor-re-pondientes. Dics guardo á V. E. muchos años.— M»drid 23 d» M>tiz > da 1870.—Bicerra.—Sr. Gobernador Su erier Civil de ia Isla de Cuba—Habana 17 de Abril d»I870.=Cúmpluse Jo mandado por S. A. el Regente el¿R‘jiuo.-~Carbó.—E» có¡ ia, Giralt.
Los individuos que á continuación se expresan se ■rervirán presentarse por sí ó pror medio de apoderado en o»ta oficina, tita en los altos de ia casa conocida por la Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan por el ramo de emanciparles, para lo cual soles concede ei término de cinco dias á ios de esta capital y ei de veinte .1 los de fuera do ella, á contar de la fecha do esta publicación, advirtiéndoles que da dejar trascurrir dichos hazos siu efectuarlo, esta Administración se verá en el caso de adoptar ia» disposiciones que por la Ley proce dan.
Habana 22 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
D. Juan Hoyos y Maclas.
... José Hernández y Compañía.
... Juan José Hernández.
... Juan Herrera.
... J uan Huerta.
... Domingo Herrera.
... J osó María del Hierro.
Hospital de Calidad do Cárdenas.
Idem ds San Juan de Dios do esta Capital.
Idem d» Caridad de Bejuca'.
D. Rafael Hernández Alva.
... Manuel Herí era Dávila.
... Miguel Antonio Herrera.
... José d - ia Luz íloi naudez. í»res. herederos de D- Francisco Gener.
D. Ignacio Herrera del Custillo.
... Ramón Hernández Medina.
... Di?go de la Hoz.
... Ramón Irady.
... Genaro Humilde.
... J uan Igles'a».
... Lorenzo Irazoqui.
... Manuel Iglesia».
... Juan Antonio Jaren.
Sres. Jofró y Compañía.
D. Pedro Jiménez.
D? Concepción Heredia de Arrayas.
Excma. tíra. Vizcondesa de Huerta.
D* Tomasa Hernández.
... Rtidesicd i Hern ra Dávila.
... Eatefaula Hernández.
... Cármen Hernández.
... Iucs Ituarto-... Jo efa Jurado.
... Dolores Jústiz.
... Josefa Janez de Hernández.
Vecinos ds Matanzas.
D. Juan José Hernández.
Idem ds Trinidad.
D. Blas Hedesa.
In«m de Cárdenas.
D. Domingo Hernández.
Idem ds Puerto Príncipe.
Herederos de D. Rafael Castellanos.
Idem de BatabanO.
D? Dolores Hernández.
Idem de Ida de Pinos.
Di Damiana Hernández.
A las doce del dia nueve del mes de Diotembre próximo g« rematará en pública subasta ea esta Acfrni-
SKtìUNDA SECCION.
OFICINAS UENERALKS.
Umico Español «le la filabana.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Isidro Suarez so le provea de nuevo titule con respecto á la acción número 5976 por haber sufrido extravío el que ántes se ie expidió; ha acordada la Direeion quo por nueve números consecutivos de la Gaceta ofielal y Jos periódicos de esta c udad s» convoquen k las persona» que puedan conceptuarse on dereono para impugnar dicha solicitud, en Ja inteligencia de que se aceéuerá a la misma si dentro del tér mino de quinto día después dei último anuncio no se es íableelese reclamación!eu contrario.
Habana Noviembre 29 de 1871—El Secretario, Bu-genio Arias.
El 29 de Diciembre próximo á la» doce del dia tendrá lugar en la venduta pública de Ruiz y Compañía situada en la calle de San Pedro esquina á Santo Venia en es'a ciudad, el remate eu pública su basta, por deuda de contribuc-ione-1, déla casa número 118 déla calle del Monserrate, tasado en 10585 escudos 10 milésimas (5292 pesos 50 centavos) reconociendo mil pesos de imposición á favor dei arcíngel San Miguel y 20 pesos á Nuestro Señora de Jo» Dolores.
Y se anuncia al público para qtiolosque deseen ha cer proposiciones ocurran dicho dia al mencionado pun to, donde podrán enterarse de los pormenores do la tasa i-ion y demás, en la inteligencia de que el que resulte rematador ha de depo it ir como garantía de su proposición, hasta que descienda Ja aprobación de la Hacienda ú obtenga el directo dominio, la cantidad á que asciende el 5 por 100 d»l importe de la tasación. Habana 23 de Noviembre de 187L-— El delagado.—Dio-uis o M. Olive.—-Ruiz y Compafi a.
tarla deeste Gobie in dentro del preciso término de diez dias á contar . o de la ficha de esta convocatoria.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Secretario, M'guel b\ rrcr.
D. Manuel Butto, residente en esta capital calle de Santa Ciara número 8, se presentará en e»te Gobierno en din y hora hábil paia un asuuto que le concierne.
Habaua Noviembre 28 d ; I87i.—P. O.—El Societario, Miguel Ferver,
D. Santiago Arniel residente en esta capital eaile de la Obrapía número 55 se presentará en este Gobierno en dia y hora hábil para un asunto que le concierne.
Habana Noviembre 28 de 1871.—P. O.—El Secretario, Mi, uel Ferver.	____
Exemo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo touido efecto el rem ito anunciado para el dia 15 del actual del suministro al ramo de calles (le los efectos de l'nni «olleríaque necesite durante ei presente áfi . ecouónai ir; ti Exemo. Sr. Gobernado»' Presiden!» se ha servido resolverse anuncie de nuevola s ibiist ifija ' do para el acto ei dia 13 de Diciembre próximo á la uia djsu tarde en la Sda Capitular ante !a Comisión respectiva con an eglo al pliego de condiciones que consta del expediente que cura en esta Secreta! la, á ton le pueden Ocurrir áexnminarios aquellos á qhisr.es interese; en concepto de que á los préoics de tipo seles hará un auinonto de 10 por ciento á favor del quu remite rematador.
Habaua 29 do Noviembre de 1871.—El Secretario interino, Kafael de Aragón.
El Exorno. Ayuntamionto, prévia la Superior autorización ha acordado seraqu» ce nuevo á públicasuhss-ta el suministro de racioue» para el ramo ds calles, du ranto ei presente año económico y mióntras eu til ti g ii»ut» »»celebra otra, con el aumento del tipo hasta veinte centavos por laoion; y eu su consecuencia el ltxcmo. Sr. Gobernador Pi etidt nte ro ha servido fijar i n|a »1 acto de dicha subasta el dia 6 del entrante D¡-eLmbrs á la una de su lardo en laSala Capitular antc ¡a Comisión rt spectiv».y oon arreglo al pliego do condi-cione» y demas requisito» quo constan dei expediente pie se halla eu esta Secretaria y que puede examinarse por aquellus á quienes interese.
Habaua Noviembre 22 da 1871. El Secretario Hita-Uno, Rafael d» Aragón.
Real Cusa «le Reueficcncia y Maternidad.
Secretaría.
Como en el dia de ayer no se pudo contratar el suministro de carnes, vianda» y alimento» para tnfirmns que neces ta t s'a Real Casa durante el canienie año económico, el Exemo. é limo. Sr. Gobernador poiític' Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, lia tenido á bien ordenar que por espacio de quince dias se haga en lo Gaceta oficial segunda convocatoria delici a dore», con el fin de que los interesados puedan p¡ e sentar sus proposiciones con i xtricta sujeción á los pliegos de eoudicione» queso iusertaionen el mismo periódico, números correspondientes á los dias 31 de Octubre último y 5 dol que cur-a, on el concepto de que el remate se celebrará en la Sala Capitular á las doce de la mañana, «1 sábado 9 del próximo Diciembre.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. expido ls presente en la Habana á 24 de Noviembre de 1S7J. E Secretario, Luis Olivsr.
El Exemo, é limo. Sr. Gobernador Político Presi dente de la Juntada Gobierno de esta Real Casa por up parte de su Dirección, fecha 22 del que cursa, ha sabiil con agrado que elSr. D. B asFalcon ha tenido la bondad de donar la suma de cincuenta pesos con destino á la proyectada fábrica de uu asilo-tailerparajóveues po* bres.
Lo que por órden de S. E. I. se publica para general conocimiento, dirigiendo por este medio expíe-iva* gracia» al señor donante en nombre de dicha J unta y á reserva de que se le dé cuenta de tan caritativo beneficio en la primera so don que celebre.
Habana 24 de Noviembrede 1871. El secretario, Luis Oliver.
CU A HT A SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno político «le la Habana.
Don Franoisco de Córdova ha acudido á esfe Gobierno en «olicitud de permise para abrir un establecí miento de herrería en la calle (le Neptuno número 201.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Político, s» anuueia esta petición por medio de ia Gaceta, oficial, kfin de que las peraoms qua sj crean perjudicada» con es'e proyecto pue Jan pre-smtar sus reclamaciones en la Secretaría de esto Qc-cierno dentro dei prec so término de ocho dias á conlar deidj ¡a fecha de esta convocat irir.
Habana 29 de Noviembie de 1871. El Secretario. P. O.—Bernardo Fernandez.
Lasooiedad de Adriá ,Suarez y compañía han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular uua marca con el título «La Colonia » para envolver el chocolate producto de su fábrica i stablecida en la calle de Riela número 71.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Político re anunoia esta petición a fin do «p”6 los dueño» de fábri ;a» de cho.olate puedan exam nar el diseño de ia que se pretende matricular y les ue se ereau perjudicado» eon este proyecto, preseu-ten ,-u» reclamaciones tn la Secretaría de este Gobierno dtntiodel preciso téreniuo de diez días á contar desde a fecha de t sta convocatoria.
Habana 29 de Noviembre de 1871. El Secretario P. O., Bernardo Fernandez.
D. Miguol Antonio Uria, ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para trasladar el estableci-oiientods herrería que pc»eo desde la calle de San José número 124 á la Aneha del Norte número 259.
En cumplimiento de lo resuelto por ei Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta ofloial, á fin de que las personas que se crean psrjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eula Seciétaiía de es.e Gobierno dentro del preciso termino de ocho dias á contar desde ia fechado esta convocatoria.
Habana 22 de Noviembre de 1871 Miguel Ferrer.
El Secretario,
J). Paulino García ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabaco ton el título de Swhsrland, calle de la maloja número 12.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. 6 limo. Sr. Gobernador Político so anuncia esta petición por med'o de laGacsta oficial á fin de que los dusfios de marca de tabico puedan examinar ei diseño de la de <l'ie se trata y los que se consideren ptrjudioudos con este proye».o puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de diez dia» á contar desde la ficha de ©»tacón vocatoria.
Habana 21 de Noviembre-dc 1S71.— El Seoretario Miguel Fsrrer.	’
D- Antonio Perez Villegas ha acudido á esta Gobierno en eolioitud de permiso para matricular uua marca de taba»o con el título deiaTuborosa calle de Manrique número 138.
En cumplimiento d© lo remelto por el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á ñu de que los dueños de marca» de tabaco puedan examinar el diseño de la de que se trata y lo» que se crean perjudicados con «te proyecta preeentar sus reolamaclonee en ia Seart-
don Santiago Mira, señal Sr.d >!< s la Real cárcel d« 0qa ciudad, donde deberán present irse pursona'm -ut; deu. tro dol término d) veiute dia», que te cuentan de tL la fecha, á dar su» d j.-:c trgos y defensa»; y de no conqn-re«:r, ») seguirá ra catín y se amtoaoia á en r . beldía porel Coussjo d; Guerra ordinario sin mas üa. marle» ni emplazarles per ser esta la voluntad d;g. yj
Fíjase v pregónese este edicto para que venga ú uo ticia uu todos.
Habana 24 de Noviembre de 1871. Francisco Calvo. Por su mandato, ¿'ebisliun Gutell,
Don Francisco Calvo y Madurga, segundo Ayudante y
Fi-eal da esta plaza.
Hallándose ausente de esta Capital el paisano d >n Ramón Xiqucs y Eutralgo, á quien tstoy procesando por el dei todo infidencia, usando de lajurisaiociou ime las Realee Di dt lianzas oonceden en este» caso» á lo, Of\. cíales del Ejúr ito, por ©1 presente, cito, Uam > y euipfi. zo por o-t i mi tercer edicto yj pregón á ditho D. jq," mon X qtita y Entralgo, señalándole la lio.U Cárcel da ««La ciudad, (¡oírle deberá presentáis» paisonalnn u... ilsncio del término do diez dias, que te cuentan d.... de ia ficha, á dar sus descargos y defensa; j di no comparecer en el referido plazo so seguirá Ja causa y »».? ,0,.. i encía á cu rebeldía por el (Jmsejo de guerra ordinario sur mi s llaninile ni emplazarle por ser istaJa vo un'aí deS. M.
Fíjese y pregónese este edicto para quo veuca ¡\ t0. ticia do todos.
Habana 29 de Noviembre de 1S7I.—Francisco vo. Por su mandato, Bzbastian Gutotl.
Gran bazar para construir con su producto un asilo-taller en e.ta Real.Oasa, destinado á jóvenes pobres.
El Ex©mo. Sr. Gobernador Superior y Capitán General, a#jodiendo á la solicitud que por feliz inie ativa del Exemo. á limo. Sr. Gobermtder Polftieo su Preai deute, aeordé dirigirle la Junta de Gobierno de e»ta Poaí Casa, a» ha dignado autorizar la cslebrao'on ds un bar»r, cuy# producto sa consagre exclusivamente ni laudable y por muchos títulos humanitario designio de ensanchar la piadosa mansión, construyendo un nuevo departamento que s» denominará “asilo-taller” donde se proporoione tanto á ia» jóvenes que eumplan eu el de uiOs»hespiaianas la edad d* 17 año», e>moá números-a huéifanas desva idas d» diver.-a procecltncia, albergue, alimenta, vestido, educa« oa y sobre to lo, emeflanz; de un arte ú oficio útil que las prepare convenientemente para una vi ta honrada y laboriosa: proyecto que por sí solo se recomienda á la consideración de cuanto? e interesen en bien del «exo qu» por su nat nal debilidad necesita ítai auxilio y protección. Cou tal mo tivo, partícipe d olía Junta del vivo anhelo que auima, á su Presidencia eu p o de la merit >ria obra que ha pro. tuovid ', ha acordado llevarla á efecto cou Ja mayor pie mura posible, va lindóse de rus propios recursos y ton-taud > con la efiaaz cooperación, no iuvooada ya en vano, deiosSrc». qu» componen los gremios correspondientes á la Indu tria y el Gomero o, no solo para ia ad ¡umieion, siuo para el expendio en »u opoitunidad, do los objetos necera-io», orno prenda seguía esto del icieito y la legalidad qu* hau de presidir el acto, sin esperar por tanto para inaugurarlo el recibo c!e donaeio-ues las mas de ia» veoes obtenidas por peticiones y eo'rn promiaos quese desea evitar, no ménos que la repetición de abusos lamentados en casos análogos, eon razón ó sin • lia; pero como tan loable propósito no impide que s? acepten con aprecio y pj-ofunda gratitud los bsneíicios que pueden deberse y de cierto se deberán, á la expon tán*a y nunca desmentida generosidad de los oaritati vos habitantes d» esta capital, el Exorno, é limo. Sr. Presidente ha tenido á bien disponer qua se publique este anuncio en lss periódicos diarios de la misma para general «vnocimieiito, en la inteligencia de quo se admitirán los objetos qu* se remitan j a'a ei Bazar, ou lo? punto» quo i continuación se indican.
Y cumpliendo la órden de 8. E. I., expido la presente eu Ja Habana á 17 de Noviembre ds 1871.—El Secretario, Luis OHver.
Pantos en que se recibm objetos para el bazar que ha
de abiiria Leal ©-asa de Benefirea ia y Ma'ein;-
da i.
LaDire«clea del mismo piadoso asilo.
La morada del Sr. Diputado Dr. D. Vicente Hernández, calle de Pau a esquina á la do San Ignaeio.
Id«m la del Sr. Diputad» D. Julián A.varo/, calle d» Ja Salud esquina á la de San Ni»ol s.
Idem la del Sr. Vocal déla Junta, Síndi o 2? D. Jo séOlano, calle de Aguiar «utro la* de Ob spo y Obrapía.
Almasen dsiopas “La Din na,” de D. Angel Arcos, •alie del Oblppo esquina áJadeGuba.
Perfumería dalos Sres. Douflfiuy C? calle d©l Cb ajo número 31.
Quincallería deD. José Rueda Bustairante, ca’le de Mercaderes esquina á Lamparilla.
Platería de D. Ricardo Misa, calle de Rio’a euire Aguiar y Cuia.
Fabricad» taba«os deD. Fernando Arrigunaga,ca
Don Simen Rui* de Luzuriaga y Bengoa, Teniente Oa-renei domandante de lufauteiía y fiscal eu esta plaza ele.
Por esta mi tercer edicto, oito, llamo y emplazo á D. Manuel Sooorrás, al que me hallo sumariando por el delito de infllenoia y resistencia á lo» a gentes de la Autoridad, señalándole parasti presentación la guardia del Principal, sita en el Cuartel de la Fuerza, debiendo verificarlo en el térinin» de die* dias «mn(ado3 desde el de la feoba y de no eompareesr en el referido período se seguirá la causa y fallará «u rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarlo ni emplazarlo por bailarse así prevenido en las Ordenanzas del Ejército.
Y dispuesto por el Sr. Fiscal la publicación de este edicto, libro el presente de su órdenjen ia Habana á 21 de Noviembre ue 1871.—Ruiz de Luzuriaga. El Secretario, Francisco de A Has.
Don Francisco Calvo y Madurga, cal d » esta plaza.
2? Ayudante y Fis
Hallárd ;»s ausente de esta capital el paisano dm Rani'n Govante», fl quien estoy procesando por e1 d . lito d-iulitlshcia; usand» dé la jurisdicción quo las Jic;. les O idenai' zas concedan tn estos caso» á los Oficiales du Ejército; por el p¡e»fiiite, cito, llamo y emplazo, j oreste mi tercer y último edicto y pregón á dicho don iianioj Govartea, señalándole la Real cárcel de esta unid d dótele deberá presentarse personalmente dentro del iorm;-ie ds diez dias, que se cuentan d sd-s la fecha, a d u en» descaraos y defensa; y do uo comparecer ou el r-fiiid , plazo, se seguirá la causa y so sentenciará en rebudia per ei Consejo ds guerra ordinario, sin inas llamarle ni empliiz aie por ser esta la voluntad de t8, M.
Fsjo-e y piegóutss este edicto para quo venga á noticia d* t( d >*.
Habana23 do Noviembre di 1871.—Frnno'soo Calvo. Por su inaudito, ¿¡-.bastían Gatetl.
Clo!« gio U« Cos'redoro«!, simarlos conierei»!«* «le lu ttlabanu.
CAMBIOS.
Barcelona....
iióndres....
P.
.......... 12 á 14
.......... 22,[ á 2 ij r.§ P. GO d[V.
Pari*.................... 5j a 5i p.í§ P. UO d[v,
New Volk................. 09 d[v. oí o 10) p.r p,
Cur • ioy.
Boston................... 00 d(v. ¿ .. f p.®P.
Descuento mercantil...... 4 á 0 p.2 anual,
SRE8. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D D. J< sé López Roberts.
De frutos!—D. Manuel Rodríguez Francisco Mayor.
Habana 29 de Noviembre de 1871. El Síndico, Ij nació Ftñalver.
José tíoto Navarro y ( hac iu y D.
fué solicitada en la casa de su morada por primera y -e guuda vez y no cnccn ti ándese fuellase ie áej* b° ta, todo con Jas formalidades de derecho. i'c9U¿ taud >: que llegado el dia d i emplazamiento seprei*e<>1 el actor Delgado, formalizan Je ia demanda y qu® 18 “ ¡ udora jior parte suya no upcreo:6 á virtud,de	Cjp.
propuso aquel fe dictara el fallo eu rebeldía, prévia o clarad »jurada que presta1 on los testigos quecm Le de* no a suscribían el pagaré. B-sulla do: que <«-puesto el examen uno y otro dada'aute, D- " ,fi. Garrió y don Juan Alvarez, junto reconocieron i8S ¡. SaligTwra [á] PichifiihVy ' doñ^Santiago MiíaV qui«t Pecti™ fl.rma8- »^eranco que el dccumento n«« estoy procesando por el atentado qu« perpetraron ííü ®l°rgÍ‘í°,	®"!?J“d,_Le<1,e8ma- °‘>L
en Ja persona del salvaguardia don Benito Martínez en la tarda del treinta de ¡Setiembre último: usando de ia jurisd ocien que Jas Reales Ordenanzas conceden en e3-
Don Francisco Calvo y Madurga, segundo Ayudante y Flseal de eda plaza.
Ignorándose el paradero de les paisanos don Tcmfs
íiUINTAs SECCION.
OFICINAS» DHL IN'i’tílUOR.
Comandancia Militar del distrito de Guanoj /y. Don A leja adro Caí pintier y Roig, Caballero ds ia Eral y d sliugui ia órden de Cárh.s tercero de ia Real y Aioiei icaoa de Isabel ia C ttólica do la del Mérito Militar ds primeia clase, Bsnomerito déla Pá ría y Capitán de Infantería y Juez Fisjal del Distrito lo Guau. jay.
Por el presente, primero y último edicto y jrejoi llamo, cito y emplazo V don DionisioSano iez, mustio da azúcar y vecino del Mariel; i on Rafael Bello, ds olido arriero,y natural do o to pa's; do:i Fren -fio, Ayula, presidiado cumplido; con S mon Padrcn.se ignoran todas las demás c rcuns:auc a»; don Uonz >lo Castillo v--cino de Vereda Nueve, don Tomás Ntifiez, nitura'ile e»ta v Hay pie «diado curupl do, y a l mulato F¡iu»;iii) KoJijguez natural de Artemii-a á lin deque en el té -mino oe uiez dias s epreseiiten en ia cárcel do ctti villa, á responder á los cirgosqu» contra otos íesuitau en cau*a quo ni; hallo instruyendo por asalto y riboá don Joaquín Dacii, á don JmóRodríguez Alam», á don Benatic o H-rreraá D AntmioRiquó yGiiuiy nD. lü‘ Upe, D. Juan y D. JoséDinz, por tula cuadrilla de bunci-dos, ape.cibido» d»quo,deuo verificarlos» 1 sécela mu por el Tribunal Mi itar, habiéndolo sido y a p r e! tr li-nario, lebohfisy coutumacos, paráudo'e» vi perjuici) á que haya lugar. Dado uu la vida de Guam jay álj» 27 diusdtl mes d) Noviembre de 1871. Al -ja adío Car-piutier. Por insudado dei dr. Fisoil, Antmio Penan lez.
Ilustre Ayuntamiento de Guanay y.—Secretaría-Habiendo acordado el Ayuntamiento de esta viila, la «reacio» de ¡as plazas de oinco Médicos municipales para esta cabecera y su p:ut do rural, Cabaña.«, Oayojsb Artrmisa y Guayabal en cumplimiento de Jo diepueslo por el Exemo. Sr. Gobernad«!' Superior político de 24 de Agosto último, so convocan aspirantes á la citadas plazas itetadas cada una cou el hacer de 750 pesos anu les, para que los que deseen optar á ellas presenten sus soliciiu íes dccsimentailas en ul término de 39 dias contados desde esta fecha en la fc'eci'i tarín de esta Cuiqora-cien. Guanaj .y Ni viembre 21 ds 1871. Por E. D., He-oretario, Miguel Muñoz.
Ilustre Ayuntamiento de Colon. Secretali»- ^1 hab én iose pie entado asjdruute cu la segunda cenva1 catorin acordada por este Ay untamiento para proveer in piazade Director de la Esiuoia Municipal do varanes de Palmillas, dotada con 40 peses do sueldo msnsual'fi seis para material y casa p >r cuanta del Ayuntamiento ha acordado est«, convoo ría por tercera y últ ma vez y por 15 dias contado»uesde la fecha, á fin de quu !°3 I irantes que deseen cbtencrla presenten opontn aJuM-te sus expedient sen que aeread*» su itioiiBidsd y demas antecedentes que determina el p¡au de estudios vigente. Colon y Noviembre 8 ds 1871. José M. Baceta,
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DS PHI01EKA INSTANCIA.
AUTOS.
Eli la demanda s-guida por don Vicente Delga'100 * mo cesionario de d> n Vitante Fernandez, en reb 1 u» da defia Soledad Le es na en cob o de do enn c»P”° 1 se h» dictado porei Sr. Dr. L\ Felij • S«Uraugo, pii®“1. suplent: eu ejercicio del Juzgado d<¿ Pjz djl distrito d’1 Este de e»iaciudad, el f lio siguiente: Puerto íríncip6 catorce de noviembre de m 1 ochocientos seteutay a00' Vista la presente damauda establecida por don .'oU » ceute Delgado, ccmo ceeionatlo de don Vicente I1'1' naudez contra doña Soledad Ledeima en cobru de de»' cientos peses, constantes (le jiagaré. Resultando <p10 doña Soledad Ledesma en documento privado con » di-cad de pagaré á la órden, fechado eu veiute y o0’:l,° jr Octubre de mil ocboc outos sesenta y oclu>, co: fi80.0” ber á don Vicente Fernandez ia cantidad ds cuatrocif“' tos escud s sin fijar término paia «1 pago. Kestldi",1' que ei acreodor eu primero de noviembra corrientel)i‘u cesión d 1 crédito a den Jo é Vicente Delgi do con presión da valor recibido y que el ce iouario c«mp< ció eu el juzgado en nueve dol mi-ano, solicitándose®" tase ád )ña Sol* IadLedesina pera dsma 'Ua de ®üU‘ delaiefeiida cantidad. Rcsultundo qu* la Lede-un-
(-X-f r«'
tos casos á los Oficiales del Ejéroito, por el presente, cito llamo y emplazo por este mi seguudo edicto y pregón fl lo» expresado» don Tomás Sallguera [4] Pichirlob# y
do que, así las cosas, se tienede uu lado la prueba1'# dol c óililo, y dei otro mauificsta lebeldíade ia d®01-0 á los llamamientos dd Juzgado. Y leui ud > eu 0 00‘i el principio juiídico fundamental d« que lo obligados al cumplimiento de nuestro» compro®"1' ’• onya regla viene también est«bhcida directa ,V nXU, saments eu la Ley primera, Titulo primero Li'»®41