ÜMO»
Tenencia de Gobierno político de San Antonio.— Q. David Hojas, natural de Asturias vecino y del comercio de la Vereda Nueva, lia acudido á esta Tenencia de Gobierno en solicitud de permiso para abrir una tienda mixta en el sitio «La Quemada,» cuartón del Seborucal en esta jurisdicción; y como según los informes recibidos por esta dependencia no se ofrece obstáculo pa rasu concesión con el fin de que los vecinos que se crean perjudicados con dicho establecimiento hagan sus reclamaciones, se inserta el presente por el término de treinta dias.
San Antonio Julio ¿6 de 1871. El Teniente Gobernador, Javier de Obregon,
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele extraviado á D. José Diaz Granados, natural de Jesús del jjonte, vecino de este paitido, de estado soltero, labrador, y de 21 años de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia al número 62T le fué expedida en 6 de Mayo último por esta Capitanía, el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 26 del corriente se ha servido diponer se le provea de un duplicado y que se haga público por este medio el referido extravío á los efectos oportunos. Calabazar 28 do Julio de 1871. José S. Barrera.
Capitauia del partido déla Güira de Melena.-De drden del señor Teniente Gobernador se invalida la cédula de cabeza de familia fólio 648 que en siete de Marín último expidió esta Capitanía á D. Antonio Jiménez Almagro, natural de Jerez, de 35 años de edad, soltero, labrador, vecino del cuartón de -ibanacan, por haberla extraviado. Güira de Melena 27 de Julio de 1871. Jo-¡¡é Fernandez Quintana.
J mire Ayuntamiento d- Jiejuoul.—Presidencia.— lío habiendo tenido efecto en veinte y uno del corriente por falta do licitadorea la subasta para la reconstrucción del Puente de Sierra de Casas en Isla de Pinos, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente paia el remate de dicha obra el dia 24 del entrante Agosto á las doce de su mañana.
Do que se publica á fln de que los que deseen hacer
(imposiciones las presenten en esta Secretaria con succión al pliego de condiciones publicado en la Gaceta úe 10 de Junio próximo pasado, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que excedan de l i cantidad que arroja el presupuesto de dicha obra.
Bejucal Julio 24 de 1871. Hipólito Arnaud.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.—■Sscrsta-vfa.—.De conformidad con loinfrmado por la Junta 1< -íql deTTristrúccibn'pública, el Muy Ilustre Ayuntar miento acordó en cabildo último convocar nuevamente aspirantes para las plazas de Director de las escuelas municipales de varones de Palmita y Cartagena, dotadas con cien escudos de sueldo mensual cada una á con* lecueucia de no haber llenado los que se presentaron por virtud de la primera convocatoria, lo que previenen los siguientes artículos del Real decreto de 15 de Julio de 1863, d saber:
Articulo 229. Para ejercer el profesorado en todas (as eñseñanzas se requiere:
J? Ser espafrol, circunstancia que puede dispensarse 4 los profesores de lenguas vivas y á los de música vocal 6 instrumental.
2? Justificar buena conducta religiosa y moral. Artículo 243. Ademas de los requisitos generales te necesita para aspirar al magisterio en las escuelas públicas de primera enseñanza,
J? Tener veinte años cumplidos, i? Tener ei título coprespondiepte,
- En tal virtud, se anuncia por medio de la Gaceta de la Habana y del periódico local para que los que deseen optar á los	destinos presenten sus instancias do-
cumentadas en la Secretaría de mi cui'kO hasta el dia veinte de Agosto próximo venidero, que se ha fijado Cuín# término de esta convocatoria.
También se acordó que se cite á los aspirantes que se presentaron á consecuencia de la convocatoria anterior, para que recojan los títulos que entregaron con sus solicitudes.
Y para cumplir lo acordado, extiendo la presente en Cieufuegos á 19 de Julio de 1871.—El Secretario, Antonio de Galiauo.
Debiendo proveerse la plaza de Director de la escuela municipal de Camarones, dotada con cien escudos (Je sueldo mensual, el Muy Ilustre Ayuntamiento en cabildo último, acordó convocar aspirantes por medio de la Gaceta de la Habana y del periódico local, señalando el dia veinte de Agosto próximo venidero como término del plazo en que deberán presentar su3 instancias documentadas los que deseen optar al citado destino.
Tara cumplir lo dispuesto extiendo la presente en Cienfuegos á 19 de Julio de 1871.—El Secretario, Antonio de Gaüano.
su tasación con rebajo de cuatro mil escudos que sufre dicha casa á favor de la capellanía de María Ayala, y el resto hasta el completo de sus haberes se lo reconoce su citado padre don Mateo, en el ingenio y potrero ya indicados. Y por último, á la menor doña Elvjra Soto-longo, se le adjudicapor cuenta de su haber la casa calle de San Luis Gonzaga número cieuta treinta y uno, por la cantidad de sesenta y cinco mil ochocientos treinta y cuatro escudos, trescientos ochenta y cinco milésimos en que ha sido justipreciada y el resto asta el total completo desu legítima, se lo asegura su padre don Alateo en el ingenio San Mateo y potrero el Vapor. Asimismo los expresados cinco menores doña Mercedes, doña Dolores, don Ramón y don Luis y doña Elvira de Sotolongo, se adjudican por iguales partes el moviüario de la casa mortuoria, alhajas, criados y dos créditos á sesenta y seis mil trescientos catorce escudossetecientos cincuenta milésimos y tres acciones de valor nominal cada una de quinientos pesos del Ferro-carril del Oeste; bien entendido que el viudo don Mateo de Sotolongo, hipotécalas fincas tonio Gouser, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justioia ó de lo contrario le parará perjuicio lo que se actuase. Que así lo tengo mau-dado. Habana julio diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Argutdas y Español. Pormauda-do de su señoría, Frauciseo de Castro. E O 25 Juzgado de paz del distrito de Guadalupe. En la demanda verbal seguida por don Abdon Iglesias contra doña Merced Waddiug en cobro de escud s, se ha dictado el fallo que dice así: “En la Habana á veinte y uno de Julio de mil ochocientos setenta y uno; el señor licenciado don Antonio Muñoz Jurado, juez de paz dol distrito de Guadalupe, vista la presente demanda verbal seguida por D. Abclon Iglesias contra Di Mercedes Wad-ding de Guiral en cobro de doscientos veintiún escudos de plata y los intereses de demora al tipo de plazaproee-dentes de un pagaré otorgado de mancomún et insoli-dum con su harmauo don José Wadding." Resultando: que citada la demandada para el acto verbal correspondiente no compareció, por lo que se le declaró rebelde y contumaz á instancias del demandante, mandándose continuar el juicio. Resultando que pedido por el actor se citase do nuevo á la deudora para que compareciese olí el juzgado á reconocer la firma del documento y bajo juramentoIndeoisorio confesase la certeza dél crédito, á io que se accedió por dos veces apercibiéndosela la segunda de tenerla por conforme y confesa en ambos es-tremos, y que no habiendo concurrido la demandada se la declaró asi, citándose las partes pára sentencia. Considerando: que la rebeldía y contumacia de la (lemán-dadu ha daño lugar hasta la confesión y que con esto queda completamente justificada la acción del demandante, dijo S, 8., que debía1 condenar y 'condenaba lila referida doña Merded Waddiug de Guiral á que dentro de tercero día diese y pagase á don Ábdon Iglesias los doscientos veinte y un escudos do plata qué le reclama, los intereses de demora á estilo de plaza y ademas las ooatas del juicio, y que se notifique este fallo á la deudora por la Gaceta oficial, en los estrados del juzgado y por adictos. Así lo pronunció mandó y firmó dicho señor juez de paz estando en audiencia pública este dia, d'j que certifico. Antonio M. Jurado. Luis F. de Torres, secretario. Y para su publicación en tres números de la¡ Gaceta oficial libro la presente en la Hábaua á veinte y dos de julio de mil ochocientos setenta y uno. El secretario, Luis F. de Torres,	A 4
El señor alcalde mayor interino de esta ciudad por ante mí, ha dispuesto se publique en tres números de la Gaceta oficial la sentenciaque á la letra dice:~Ciudad de Pinar del Rio once de julio de mil ochoeinn¡;0& setenta y uno. Vistos estos áfilos incoados por don Anselmo del Vulle contra don Ramón y su legítimo hijo don Hó-’ cundirlo Aeq§U, usando de la acción de .desahucio por término cumplido clel contrato de aparcería," equivalente al de locación, conducion para el despojo y desalojo, con entrega de esclavos del terreno y anexidades que de la vega denominada de Galves le designó por linderos, con casas de viviendasy de tabacos conforme las obliga clones que se registran á el reverso de fojas trepe y al fólio die¡a y nueye que rige en el juicio, Resultando; que requerido iugalmeute eu tiempo oportuno como seadvier-
su voluntad, encargando á sus herederos que asi» tan, cuiden y vigilen á sus padres proporcionándoles un modo de subsistí- cómodo y docente mandando á los caradores al-bona, administradores de sus bienes don Antonio Perez y don Juan Suarez, los que uuidos ejercerán con relevación de fianza todos los actos de administración y demas que como tales les incumba, que llegado que sea cualesquiera de los tres casos de la Ley les entreguen sus haberes con las fianzas y garantías que se considerasen necesarias ajuicio y prudencia de los mismos administradores y curadores, dispone que dou Ramón Acosta y doña Petronu Valdes con su familia queden gratuitamente viviendo como lo han estado eu la posesión de Rio-Hondo sin que por esto se entienda que tiene que intervenir ni mezclarse en la administración y manejo de los demas bienes que van á heredar los hijos, porque estos otros bienes han de eorrery ser guiados por los curadores, y prohibe que absolutamente se paguen créditos de los padres concediéndoles únicamente el goce del usufruto que legalmeute le corresponda el cual le será entregado por los administradores en sus respectivas épocas con la intervención de la Valdós que autorizará los recibos eu inteligencia que no podrán pedir ni exijir á losjadmjiiistradores cuenta alguna ni explicaciones de la administración, conformándose con la que voluntariamente le presenten que desde ahora el testador aprueba y ratifica ya estas circunstancias sujeta también á sus enunciados herederos que han de estar y pasar por las cueutas de adjudicaciou que produjeron mediaute la confianza que le inspiran, cuyos curadores ad-boua y como administradores por lo mismo de sus bienes encarga que no seau relevados por la autoridad ni persona alguna y mucho menos por los herederos á quienes proliibo especialmente elegir nuevos curadores ó administradores en concepto de que si todos é alguno de ellos lo hicieran quedarán desde luego privados de la herencia respectivamente distribuyéndose entre los otros que observan esta cláusula, cuya pena se hace extensiva en los propios términos al heredero que pidiere cuenta de la administración, y eu el evento que cualquiera de los administradores curadores falleciere el que sobreexista ejercerá estos cargos con las mismas condiciones y al ocurrir la muerte de esto último le concedo la facultadpara que nombren otros de su confianza que los ejerza delegando eu él los derechos de autorización con que él procedía por ser esa su voluntad. Para dejar probado con él que eu el curador ad-bona y administrador de los bienes tiene toda aptitud para haberle colocado la vega de Galvez, lo que se deja advertir por la manera y érden de su administración, aunque llegaran los casos de la Ley, puesto que el segundo ayriondó lo motiva el primero f no podia hacerse la entrega de la vega, parte heredada, porque estaba cursando los efectos de la administración, Resultando: que tambieu trajo á los autos reverso al fóüo ciento ochenta y tres González del Valle testimonio de la escritura del segundo arrendamiento hecha en diez y siete de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho comprobante de la justicia con que iuieió el des-háucio. Resultando: que don Ramón y don &ecundino Acosta al fólio ciento noventa y (los reprodujeron el mérito de autos y para probar (pie estaban en posesión eje lavesaúe Galyéz como dueño del usufruto adventicio y 'como ponduefto siu relaoiou al contrato del dorso de 1 fijas trece y fólio diez y nueve y que el curador administrador don Joaquin Suarez no podia válidas; nte arrendará González del Valle la ante» citada vega sin el consentimiento de don Ramón, pidieron que el escribano por ante quien hubiese cursado, el juicio testamentario de <!üñ Valen tiu Rúa? compulsara Tas cláusulas del testamento eq que conste la institución de heredero el legado á favor de don Ramón Acosta, el usufruto de los bienes testados haciendo constar que eutre esos bienes está la vega de Galvez; que también pidieron que se mandara que por el escribano que corresponda con vista del pleito que tenían promovido, contra don Joaquin Suarez certificara su existencia y ser, para que no pudiera celebrar contrato de arrendamiento ni prorogarlo con Gon?aléz del Valle siendo nulo; que incluyese certificación del juicio de paz igual al que aparece á fójas cincuenta y nueve; que también se certificara expresando la fecha como sigue pleito contra el curado? adminis-
te do las primeras fojas del proceso, don Ramón y don trador Suarez removiéndolo ñor sospechoso: que se cer-Secundino Acosta, para la entrega de las casas ya nar- tifieara otro pleitq que le tiene puesto don Secuudino radas, no cumplieron con ello eu primero del mes de Acosta par«» que le entere del haber que como heredero Agosto de mil ochocientos sesenta y ochq, término del ¡ he Diaz le corresponde, dándosele parq ello el oorrespon-venciniiento del contrato. Resultando: que empleados diente oficio exhortatorio para el Sr. Juez, sucediendo los medios de la concordia por el juicio de conciliación tíue CQU nada de esa prpeha han ocurrido á este proceso fojas diez y ocho no se alcanzó tuyiera efeptq algúqolas | uejandp de cursar ^! termino sin alegar y sirviendo los
Muy Ilustre Ayuntamiento de,Cienfuegos. En virtud de no haber sido posible averiguar á quien pertenece uu espacio de terreno de 6000 varas planas, situado al N. de esta villa y limitado por la prolongación cte la calie de Declouet al O., la de Horruitiner al E., la de Jo-yelianos al S. y la de Artillería é Astillero al N., el cual
entregas que se deseaban, dáqdose lugar á que se produjera el escrito déla denpmda del desalíñelo por él procurador don Luis Zúñiga en representación de don Anselmo González del Valle, fojas veinte y una, eu el que se manifiesta lo estrafio que se hace á los Acosta al deber que les impone las obligaciones exhibidas de lo pactado, insinuando que no han cumplido oonlp eutrega que se le preceptuó por considerarse no tenor trato, coutra-; to, ni obligación alguna con González del Valle desde el año do mil ochocientos sesenta y ocho, cuando se ad-I vierte que se trataba de ese año y eia consecuente que si <le él recibieron á él debían entregarle para el arreglo de su negocio. Resultando: que la petición la fundaba : González del Valle eu que las obligaciones expresan ¡ ser de una parte del terreno de la vega de Galves que eu i locación, conducción, tenia el por cinco años á termi-■ «n jn-iiviei-d do agosto de mil ochocientos seseiitav i ocho, que le oodio con casas de vivienda y a» tnpacos, con designación de linderos y siete osciávos, á dividir de
en los antiguos planos coi responde á los solares números j Por initad la rama del tabaco y maíz que se cosechara, 15», 160, 161, 162,, 163 y 164 y en el oficial de 1865 se ha- | Pp,r loque falta desús entregas descendió á pedir el des lie fuera de la línea de fabricación y no sujeto á la divi- ahucio eutre el término de veinte días, con el apeicibi-
lion en solares, terreno que ha elegido el M. I. Ayuntamiento para construir en él un nuevo rastro, la Ilustre Corporación acordó en cabildo último que por medio de la Gaceta de la Habana y del ‘♦Tabelión Nacional” y por espacio de nueve dias se convoque á los que se crean con derecho á dicho terreno para que se presenten á hacerlo valer con los títulos correspondientes, en la inteligencia de que vencido aquel plazo, so procederá á construir en el punto determinado el .edificio de que se trata, próvia Ja aprobación de la Superioridad en el expediente del asunto y quedando siempre á salvo para la indemnización que haya lugar todo derecho que se compruebe. En cumplimiento de lo acordado expido el presente en Cienfuegos á 20 de Julio de 1871. El Prendante. P. A., el Alcalde, llamón déla Torrienle.
Tenencia da Gobierno d» Cdrdenas—Presidencia.-En aesiou oTdinoi ia celebrada ayer esta Corporación acordó convocar á las maestras de Instrucción primaria elemental que quieran aspirar á las plazas do Directoras de las 2 escuelas municipales de niñas que están vacantes, la una eu el pueblo de Lagunillas y la otra en el (le Guamutas, dotadas cada una con el suelde anual de tres mil pesetas sugetos al descuento del cinco por ciento prevenido por el Gobierno Superior político eh circular fecha 13 do Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve, noveeiehtas pesetas para alquiler anual de casa y doscientas cincuenta pesetas para gastos do material al «ño, á fin (le que en el término de treinta dias á contar desde hoy presenten sus solicitudes á mi autoridad acompañadas de los títulos y demas documentos que justifiquen su actitud, moralidad y buenos antecedentes. Y para que dicha convocatoria teuga efecto por diez números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y el Boletín Mercantil de esta cabe cor# expido la presente. Cárdenas 22 de J ulio de 1871. -batéela,
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal,— (decretaría.
Vacante la plaza de maestra de una escuela municipal de niñas en esta ciudad dotada con el haber anual •de 1800 pesetas el Ilustre Ayuntamiento en sesión de 7del corriente ha acordado que por término de quince dias se convoquen aspirantes á dichas plazas las que presentarán sqs solicitudes documentadas en esta decretaría á mi cargo hasta el 28 del actual.
Bejueal Julio 13 de 1871. Diego G. NoroHa.___
SJEXTA SfSCCto:
JUZGADOS DJS PRIMKKA INSTANCIA.
AUTOS.
El Sr. Alcalde mayor del distrito do la Catedral por ante mí como administrador de la escribanía de D. Gabriel Ramirez, en los autos testamentarios de doña Is ¡-bel Valdes Rausirez de Estenoz de iSotolongo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de tres números cada seis días, se publique el plan de adjudicación
ahucio eutre el término de veinte días, con miento de lanzamiento decretado, pues en el auto vera bal que el asunto exigía, alegaron los Acosta reserva en ia incompetencia del juez por estar exhortado por el de su categoría del Bejucal para que remitiera todas las ae-j tuucioues que se sustanciaran á consecuencia del arrendamiento celebrado por don Joaquin Suarez con González del Valle, concurriendo solo por evitar los efectos de la rebeldía, falta de aptitud (lo este para el desalojo, por no ser dueño, ni ellos sus arrendatarios ni subarreuda-j tarios, que el arrendamiento de Gouzalez del Valle y la ¡sociedad que con él celebraron había terminado, i quedándose en el fundo siu relación á él el don Ramón, com* padre de los bienes de sus hijos, y el don Seoun-: dino como condueño; que González del Valle no tenia ni podia conseguir nuevo arriendo i.i próroga del curador y administrador do los bienes por que no se le a vino á ello, y se obligó á no hacerlo sin el consentimiento de dou Ramón, y que habiendo pleito sobre estoy nulidad del que hubiere celebrado ni aun arrendatario siquiera, era sino un litigioso, que como sócio no tenia acción al deshaucio, ni las citaciones se habiau lieciio en persona ¡ cómo se mandó, ni el arriendo podia conseguirlo sin la voluntad de dou Ramón dueño del usufructo, del peculio * advertido et-cótera, concluyendo c >u que »o le comunicara traslado. Resultando que comunicado traslado formaron artículo de próvio.y especial pronunciamiento de i neón testacion-por defecto legal en el modo do proponer la demándalos A costa, fundados en que desde ia ! legislación romana las demandas requieren cinco requisitos que lia aprobado la Ley de Enjuiciamiento civil y á ello habla faltado Gouzalez del Valle principalmente porque no fijó la cosa ni la acción como lo requiere el artículo doscientos veinte y cuatro de la Ley antes ci-: tada, ni presentó el documento que le da el carácter con ((lie litiga según el diez y ocho, que se le desestimó ; cpn las costasen eljuzgado inferior y superior mandándoseles contestar el traslado. Resultando: que comunicado el traslado de la demanda les quedó evacuado en rebeldía á los Acosta y qué su trámite de réplica Gouzalez dol Valle sostuvo cu sus propios conceptos la demanda concluyéndola con pedir pruebas, sucediendo que aunque tomaron los autos los contra-partes y contesta-! ron la demanda manifestando que ninguna justicia tenia el demandante por que dos causas lo impedían, la una que producía excepción perentoria, puts no podia sor parte legítima Gouzalez del Valle para reclamar desahucio por los contratos de sociedad después de ter-: miuados estos eu primero de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho y su arriendo, cuando no ocupaban cu lo adelante por él ni esos contratos, sino porque don Ra-; mon como padre legitimo de sus hijos y dueño del usufructo del peculio eu que está constituido la vega de : Galves y don Secuudino como condueño lo hadan sin ¡ que dou Joaquín Suarez curador de los hijos y adminis-ttador de los bienes pudiera hacerle nuevo arriendo ni pr >rogarle el cumplido sin consentimiento de dou Ita-; mon, pues enjuicio de paz tenido eu San Antouio de las : Vegas en veinte y ocho de Octubre del año (le mil ochocientos sesenta y siete se traté de esto, fojas cincuenta y | nueve y de que se le'Uamó al juicio siu que González le reconociese ia necesidad de su intervención, para que Suarez eu virtud de los perjuicios recibidos con las ave-
8618 V» iai, f----- x - -	J,	.	V,.. . ... —   c J-------------------------
propuesto por el viudo legatario y los herederos de dicha njdas de los ríos le rebajara la reuta del último año pro- i ¡s el siguiente: El viudo y legatario del poroionalmente á los daños recibidos é le prorogara el
porcioualmeute i
arriendo á cuatro ó mas años 1 lo que no se opouia con tal que dou Ramón lo aprobara, el que solo lo consentía por un añóy porque para eltvar cualesquiera contrato que celebrara dou Joaquín Suarez con González del Valle se le estableció pleito arguyéudose ia nulidad del que hubiera celebrado de arriendo de la vega de Galves y se le removió de guardador sospechoso: y la otra eu razón de que usa de falsedad y se le da á los documentos ue fojas trece vuelta y fojas 19 en el trámite de réplica de distinta inteligencia cambiándolos contratos y obligaciones ó legándose diferentes derechos no pudiéndose alegar despeos.;s distintas para venir alcanzar-
Sefióra, el cual es el siguiente:
Quinto don Mateo de Sotolongo, se adjudica el ingenio oan Mateo y el potrero anexo titulado “El Vapor” con sus dotaciones de esclavos y animales, fabricas, útiles de labranza y tedas las demas anexidades que lo constituyan, por el precio íntegro de su avalúo 6 seá trescientos treinta y cuatro mil noventa y ocho escudos, -eis-cieatos cincuenta milésimos; con el precio de esas fin «as, se hace pago del quinto que le fué legado, y el res toé sea lo que sobrare después de cubierto su haberlo »segurará en ambas fincas á favor de sus menores hijos su la proporción que corresponda. La menor dofia Mercedes Sotolongo por medio desu curador, se adjudica para sí las casas sitas eu esta ciudad, calle de Riclu se derechos que no so tienen, pues siendo sóeios se le estimaba por subarrendatario, concluyendo también con querer hacer prueba cuyo escrito fué dado decursado hasta el término do ia duplica agregándose á los autos siu que en ningún tiempo le causara ningún perjuicio a el actor conforme providencia del dorso do fojas ciento lieintu y cuatro. Resultando por ultimo queabievto el juicio á prueba cada parte promovió la que á su derecho incumbía, habiendo Iraido á los autos con citación conl traria don Anselmo González del Valle testimonio de-testamento que obra á fojas ciento sesenta y seis bajo del cual falleció don Valentín Diaz y Camero instituyendo como herederos estraños á los hijos de doña Pe-trona Valdes, .nombrados don Secundino, don Benito, DI Felipa, DI Elvira y D. Modesto Acosta y á fos demas hijos legítimos que en lo sue sivo tuviera ya fuera con su actual consorte don Ramón Aeosta, ó ya de otro matrimonio si por desgracia llegara á enviudar, tanto los que nacieran antes de fallecer como los que nacieron i después, para que los que fueren, lo hagan y hereden j oportunamente, con sujeción á las cláusulas y oon-i diciones contenidas en este testamento por ser así
estrados de la Audiencia para hacerle las notificaciones Considerando; que eu regla de equidad, de sana jurisprudencia y coufoi me á la octava del título treinta y cuatro, partida siete, el que quiere lo que antecede es necesario que no reuse lo que es consecuente, por lo que si dou Ramón y don felecundino Acosta, padre ó hijo, sucede que si ellos utilizaron y aceptaron el con trato de upar-oeria que es el quid pro euó del subarriendo, estimando á dou Anselmo González del Vallé con facultad y aute, ridad suficiente para Celebrarlo cual aparece de las obligaciones del reverso de fójas trece y fóüo diez y nueve; lógico está que al vencimiento de su término eu primero de agosto de mil ochocientos sesenta y ocho bao debido cumplir con devolYerle las especies que lo entregó r b-jeto de ló pactado y 'cpnsistente en los terrenos, sus casas, sus anexidades y lo accesorio de los siete esclavos. Considerando: que dé cualquiera manera que uno quiso utiDguiiic cu jimciu serio nó siendo contra Ley y buen costumbres, lo queda eficazmente por disposición de la ley primera, título primero, libro diez, Novísima Recopilación. Considerando ia libertad de los testadores para imponer condiciones á los herederos extraños y sugetar á ellosel percibo de los usufrutos adventicios que de los bienes resulten atendiendo á la ley diez y seis, título cinco, partida sexta, por la que se advierte sujeto á don Ramón y don Secuudino Acosta á observar las que les impuso su instituyente don Valentín Díaz Camero, obligándolos á estar y á pasar por los actos (le la administración del curador ad-bona hoy don Joaquin Suarez sin pedir ni exigidle cuenta alalina ni explicaciones de la administración, conformándose con las que voluntariamente ie presente, en cuya administración está comprendida la vega de Galvez por lo que ha podido válidamente el causante de González del Valle arrendársela nuevamente é por efecto del primer arriendo, Considerando: que según la ley diez y seis, título veinte y dos de la partida tercera y artículo doscientos veinte y cuatro y doscientos cincuenta y seis de la Ley de Iflujui-ciamienlo civil que exijó la numeración de hechos y de derecho para (pie definitivamente se señale el objetó del debato y pueda recaer fallo como lo expresa sentencia del íribuual superior de cuatro de diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco y diez y nueve de Mayo de mil ochocientos sesenta y tres, losjuicios deben fallarse “secundun allegata et probata,” atendiendo á que ninguna han hecho los Acostas y la que resulté en pró de Gouzalez del Valle por el testimonio del testamento y escritura del arriendo traída ai proceso y sus demás méritos y en atención á lo que dispone la octava, título veinte y dos, partida tres sobre litigios temerarios, basado en eilo, debía declarar y declaraba con lugar el des-háucio para que teuga efecto en término de veinte dias á contar desde el siguiente de ia notiticacicn improroga-bles y bajo el apercibimiento de la¡ zumiento á sus eos tas entregando eu su razón respectivamente dou Ramón Aeosta y don Secuudino de igual apellido los terrenos, sus casas, anexidades y esclavos que á cada uno les ataña ti don Anselmo del Valle, con cargo del pago de todas las costasdol litigio á aquellos. Que por esta su sentencia así lo resolvió, decretó, mandó y firmó el señor Juez do que yo el escribano doy fé. Ldo. Francisco de Rivera. Aule mí, Mateo B. Quintero. Y para su cumplimiento libróla presente. Pinar del Rio julio veinte y uno d i milochociento.: aeteutay uno. Mateo B Quintero.	A 3
Juzgado de Paz del distrito déla Catedral. Eu el expediente del juicio velbal promovido por don Leonardo Sánchez contra el usiát co Juan Roseñada en cobro de escudos, ha pronuncíalo el Sr. Juez de Paz del distrito de la Catedral, el fallo cuya parte dispositiva es como sigue: “Vista la Ley primera título primero libro diez de la Novísima Recopilación y la segunda título ;trece partida tercer», ¡Definitivamente juzgando fallo: que debo condenar y condeno al asiático Juan Roseñada á que en el término de tercero dia dé y pague á, don Leonardo Sánchez los doscientos cuatro escudos que le demanda y el pago de todas las costas; publicándose por tres números consecutivos d* la Gaceta oficial la parte qispoc tiva de esta sentencia. Así lo pronuncié, mandó y firmó el Sr. don Felipe Sánchez y Romero J uez de paz del distrito de la Catedral por ante mí de que certifico. Felipe Sánchez y Romero. Francisco Tesillo, Secretario ” Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente para su publicación. Habana primero de Agosto de mil ochocientos setenta y uno.— Francisco Tesillo, Secretario	A 5
Por auto promovido por el Sr. alcalde mayor de esta ciudad aute mí este dia en los autos seguidos por don Agustiu Teclo Muros contradon FranciscoEusebio Fe-bits en cobro de pesos, se ha dispuesto que por tres números úe la Gaceta oficial, se convoque al expresado Febles para que al siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezca á evacuar el pliego de proposiciones presentados por Muro, apercibido sino lo verifica de dársele por confeso con dichas posicio es. Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente. Bejucal julio treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Alberto (’happi.	A 5
Francisco Diaz, cierto y seguro que si asi lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante,los estrados del juzgado con quien se entenderá su justificaciones y demás trámites que ocurran. Habana julio veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de suSría. Alejandro Nuñez. Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ut supra, Alejandro Nuñez.	E O 4
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor inte riño del distrito del Monserrata etc. Por esta mí tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo ft don Francisco Oifontes y Mestril, hijo de don Miguel ydoñaCár-men, natural de Puerto Príncipe, vecino de esta, soltero: labrador y de cuarenta y cinco años, á fin de que dentro de nueve dias, se presente á hacerse cargo del traslado que se le confiere por estafa, apercibido en su defecto de declarársele rebelde y contumaz. Habana y julio veinte y eolio de milochocieuto3 setenta y uno. Antonio Pió de Carrion. Por mandado de su ¿ría. José María Castro.	E O 4
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro- Por esta mí primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Colon cuyas generales se ignoran, pero que es vendedor de aves eu el merbado de Tacón para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado para un acto de justicia en la causa formada contra don Susano Rojas Perez por hurto de un caballo á don Tomás Plata, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso eu las penas de la Ley. Habana julio treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de Sría. Gabriel do Salinas.	B O 4
D. Néstor de Sautalis Magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorial de esta isla y alcalde mayor en comisión del distrito de Balen en la misma. Por esta mí primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Belen, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ochocientos cincuenta y siete pesos á don José Segundo cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justioiay de lo contrario se deolarará rebelde y oon turnas ó incurso en las penas déla Ley. Habana treinta y uno de julio de mil schocientos seten-hty uno. Néstor de Sautalis. Por mandado de su Sría Juau F. Rodríguez.	E O 4
«¡HD, Joaquin Arguellas y Español, alcalde mayor del distrito de ia Catedral etc. Por esta mí tercera carta de edicto y | regon, cito, llamo y emplazo á don Valerio Monteavaro, natural,de Asturias, vecino de esta, soltero carpintero y de diez y nueve años de edad, á fin de que dentro de nueve días se presente en estejuzgado, á efecto de eyaouar uu acto dejusticiaen la causa que en unión de otro se le sigue por lesiones á don Antonio Gómez cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas actos que respecto de él ocurran en la causa, que así lo tengo mandado. Habana julio veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin At'guedas y Español. Por mandado de su Sría. Efánctsco de Castro.	E O 4
D. Néstor deSantalis, Magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorial de esta isla y alcalde mayor en comisión del distrito de Belen en la misma. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, oito, llamo y emplazo al negrito Salqstiauo vecino de esta, de doce años de edad, y esclavo de dooi José del Moral, para que dentro de hueve dias después del último anuncio se presente en el Asilo de San José á descargarse da las culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de cuarenta y cinco pesos á dou Valentín Castañedo, cierto y seguro, que si así la hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley. Habana Julio veipte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de Santalis. Por mandado de su Sría. Juan Francisco Rodríguez.	E O 4
Ldo. D. Manuel Eusebio de Campos, juez de paz del distrito de Jesús Maria etc. Por el presente cito y emplazo á D. Manuel González, natural de Asturias, soltero, de veinte y tres años, dependiente y vecino que fué del restauran “El Louvre” para que dentro de los ocho dias contados desde el último anuncio se presente en este juzgado sit« en la calle de la Habaua número cincuenta y nueve, á efectuar el pago de la multa, reintegro y obstas en que ha sido penado en el juicio verbal de faltas que se le siguió en este propio juzgado por injurias á los Coman dautes de la Armada D. Ciriaco Patero y D. Pelayo Llanas, apercibido de la prisión subsidiaria establecida en el fallo recaido en dicho juicio. Habana 2,7 de julio de 1871. Campos. Por mandado de su señoría, Manuel A. Perez, secretario. E O 3 Ldo. D. Miguel Frncisco Viondi, Juez de paz, alcalde mayor sustituto d esta villa y su partido judicial, etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don J uan Hernández Nuñez, natural y vecino de esta, soltero, albañil, de veinte y nueve años, para que deutro de nueve dias contados desde lo fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa á don José María Menendez, seguro de que si así lo hiciere se le
..na v miitiinlMU'ai.i .,... uuuuauu ce le uecin-
rará rebeldey contumaz ó incurso en las penas de la Ley. Quanabaeoa y julio veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Viondi. Por mandado de su señoría. Pedro Galindo. Y para su publicación libróla presente fecha ut supra. Pedro Galindo.	E O 3
D. Aureliano Medina, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cláudio criollo, de la do.taciou del ingenio Santa Clara, de don Tomas Hernández, y demas insurrectos que le acompañaban el dia doce de abril del año próximo pasado para que en el término de nueve dias se presenten eu estejuzgado á un acto de justicia eu la causa que se les sigue por homicidio de dou Fermín González, seguros de que si así lo hacen se les administrará justioia y de no se declararán rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la ley. tíagua la Grande julio veinte de mil ochocientos setenta y uno. Medina. Por su mandado, Manuel Nieto.
E O 3
Ldo. D. Manuel Eusebio de Campos, J uez de Paz del distrito de Jesús María etc. Por el presente cito y emplazo á D. Lus Hidalgo, vecino que ftó de la calle de la Florida esquina á Vives y cuyas demas generales se ignoran para que á primera audiencia después del último anuncio se presente eueste juzgado, sito en lacalle de la Habana número cincuenta y nueve á prestar la declaración que tiene pendiente en el juicio verbal de faltas seguido por el pardo libre Gregorio Llanelis contra don Salvador utonzalez por golpes á su hijo Santiago del propio apellido. Habana veinte y siete de julio de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de 8. Sría. Manuel A Perez, Secretario.	C O 3
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por esta mi segunda carta de edicto y pre-! gon cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Rodríguez pa-
»ütnero diez y siete y la ciutladela calle de Compílatela número noventa y cinco, por el precio integro de su »valúo, ó »can cuarenta y ocho mil cuatrqcteutos noventa y nueve escudos, ciento treinta milésimos, y el resto que falte para cubrir su haber, »e lo asegurará su padre ♦ion Mateo, eu el expresado ingenio “San Mateo” y potrero “El Vapor” en los témiuos explicados anteriormente. La menor doña Dolores Sotolongo, se adjudica para sí la casa sita eu la calle de la Amistad número setenta y tres; dos estancias ubicadasen el partido de San Uwónimo de Peñalver, y el capital de mil cuatrocientos »esenta escudes reconocidos eu una casa de la calle de 1» Estrella de lo propiedad de dou Antonio Valilés de la Torre, por el íntegro precio de su avalúo que importa cuarenta y tres mil ciento setenta escudos, ciento quince milésimos, y lo que le falto para ciábrir su haberse lo asegura su padre don Mateo, eu el ingenioy potrero ya expresados. Los menores don Luis y doña Ramona Sotolongo, se adjudican para sí de por mitad, la casa calle del Teniente-Rey número treinta y nueve, por los Ciento trece mil doscientos cuarenta y ocho esaudos de
i
hi»h:t«v
Don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por esté mí segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo ü don Manuel Antonio Diaz para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulsa eu la causa que se le sigue por hurto cieno y seguro que si asilo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habaua veiute y cuatro de julio de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de sn Sría. Alejandro Nu-ñez. Y para su publicación libro la presento. Habana fecha ut supra. Alejandro Nuñez.	E O 4
D. José Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mí primer edicto y pregón cito Humo y emplazo ádou Antouio Hernández, vecino de esta ciuóad para que en el término de nueve dias se presente en¡la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa á don
*- I ra que eu el término de nueve dias se presente la cárcel ¡ de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa en su contra por hurto, cierto y seguro que ¡ si asi lo hace se le administrará justicia y de lo contra-j rio so le declarará rebelde, contumaz y por bastante los estrados del juzgado. Habana julio veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandudo dé su señoría, Mateo Gouzalez Alvarez. Y para su publicación libro la presente. Habana, fecha ut supra. Iñ J. Ramón Portoearrero. EOS D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Julián Padrón para que en el término de nueve días sé presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en su contra en la caúsa por homicidio de D. Francisco Valdes Montefú, eiérto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se-le declarará rebelde, contumaz y por bastante los estrados del juzgado. Habana julio veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez. Y para su publicación libro la presente. Habana fecha, ut supra. Alejandro Nuñez.	E O 3
Juzgado de Paz del distrito de Jesús María. Ledo. D. Manatí Eusebio de Campos, Juez de paz del distrito de Jesús María. Por el presente cito y emplazo al pardo libre José de la O. Flores, natural de la Habana, soltero; de 26 años de edad, vendedor ambulante y vecino que fué de la calle de Fernandina número 2 para que deutro de los odios dias contados desde el último anuncio se presente en este Juzgado, sito en la calle déla Habana número 59, á sufrir la reprensión y efectuar el pago de la multa, reintegro y costas en que ha sido penado en el juicio verbal de faltas que se le siguió en este propio Juzgado por la morena Ana Domínguez por rapto de su nieta Quirina Delgado, apercibido de la prisión subsidiaria est .blecida en el fallo recaído en dicho juicio. Habana 27 de Julio de 1871. Campos. Por mandado de su Sría., Manuel A. Perez, Secretario.
EOS
D. Emilio Quetol y Delgado alcalde mayor interino de esta ciudad de Sania Clara. Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza á cuantas personas se crean con derecho á heredar los bienes muebles dejados por falle-! cimiento del ultramarino D. Martin Echarte y Echaos-ca que según aparece de lo actuado es natural de la provincia de Navurra aunque no se designa el pueblo, vecino que fué de esta jurisdicción, ocupándose como movilizado del ingenio Purio, soltero de 44 años de edad y que falleció en 5 de Diciembre del año inmediato pasado y en la misma fecha se inicié el juioio de intestado por el Capitán do partido del Calabazar, para que en el término de sesenta dias que se conceden nuevamente se presenten, contados desde la publicación á deducirlo per la escribanía á cargo del que suscribe. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario les parará el perjuicio que haya lugar. Dado en Santa Clara á 24 de Julio de 1871. Emilio Querol.
E 0	3
D. Cándido Ainz, Alcalde mayor ;del distrito del Cerro en esta capital. Por el presente cito llamo y convoco á junta general para el nombramiento de síndicos á todos los acreedores de D. José de la Cova Herrera, para que comparezcan en eljuzgado, sito eu la calle de O’Reilly número cincuenta, el siete del mes próximo á las once de la mañana, con advertencia de que solo podrán concurrir á dicha junta los que hayan exhibido
los documentos justificativos de sus créditos ó los que lo presenten en el ácto; y que los que no asistan estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los"comparecientes, cualquiera sea su número, eu la forma quo prescriben los párrafos quinto y sexto del artículo qui-niento cuarenta y uuo déla Ley de Enjuiciamiento civil. Pues así lo tengo mandado en k>3 autos del concurso necesario de D. José do la Cova Herrera. Habana veinte y ocho de Julio de mil ochocientos setenta y 9*údido Ainz. Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su inserción en la G aceta oficial. Ha -baña veinte y ocho de julio de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	E O 3 *
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito
del Pilar. Por este mi segundo edicto, cito liarao y emplazo á D. José Rafael Zaldívar para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa en su contra por hurto á don Tomas Panlagua, cierto y seguro que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado. Habana julio veiutu y cuatro de 1871. José Diz y Romero. Por mandado dt-18. Sría. Alejandro Nuñez. Y para su publicación libro a presente. Habana fecha ut supra. Alejandro Nuñez. t- T	E C 4
D. José de Almagro y Vega, Comendador de número de la Real 4rden de Isabel la Católica Alcalde mayor decano y en comisión del distrito de Jesús María de esta capital etc. Poresta mí segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á los que se consideren con derecho i¡ sucederá don José María déla Paz y Espinosa do los Monteros; natural y vecino que fué de esta ciudad, en la feligresía d# Guadalupe, de setenta y cinco años, sol tero é hijo legítimo de don José María de la Paz y doña María Espinosa de los Monteros; á fin de que eu el término de veinte dias, se presenten con los documentos justificativos necesarios á deducir el quo lea asista: en concepto de que lo ha vericado ya su iejítima herman ¡ doña Tomasa dó la Paz. Que así lo tengo dispuesto eu auto del dia de ayer en los del asunto. Habana julio veinte y nueve de útil ochocientos setenta y uno. Almagro. Por mandado de su Sría. Juan Audreu.
E 4
Dr. D. Autonio Pió de Carrion, Alcalde mayor interino del distrito del Monserrate etc. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Jacinto Aguar ó Alfon, natural de Cantón y cuyas demás generales se ignoran á fln de quo dentro de nueve dias ae presente en el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones «l¡du su clase Agustiu Lapiedra, cierto y seguro da que si asi lo hace se le administrará justicia y de no quedará in-cursó en las penas de la Ley. Habana J ulio veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio Pin Carrion. Por mandado de su señoría, José María Castro.	E O 4
D. Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito del • Cerro. Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y „emplazo al pardo José de la Paz cuyas generales so ignoran, para que dentro úe nueve dias se presente pre so en la cárcel pública de está ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ropas al pardo José Navarro, cierto y seguro ¡de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y „contumaz é incurso encías penas de la Ley. Habana Julio treinta y uuo de mil ochocientos setenta y uuo. Cándido, Ainz. Por mandado de su señoría, Gabriel deSalinas. E O 4 Ldo. don Francisco Vilalta, alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción, etc. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Ruperto Capote, natural y vecino de Wajay, soltero, tabaquero y como de treinta años de edad, para que dentro de nuevo dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión de otros por hurto de ropas á un carretonero en la calzada quese dirige á Guanajuy; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Bejueal julio veiute y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Francisco Vilalta. Justo Varona.	E O 2
Dr. dou Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, etc. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Ramón María Blaudin, natural y vecino de esta, casado y mayor de edad, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la Real oáreel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por falsedad y otros excesos, seguro de que si lo hace se le administrará justioiay de no quedará incurso en las penas de la Ley. Habana Julio veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio Pió de Carrion. Por mandado de S. S., JosC-María de Castro.	EO 4
Dr. don Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del Monserrate, etc. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á dou José Alavedra, natural de Madrid, vecino del tercer distrito, soltero, aduanero y de cuarenta y cinco años á fin de que deutro do nueve dias comparezca á hacerse cargo del traslado que se le confiere eu la causa seguida por lesiones ádou Modesto Acosta, apercibido si no lo verifica
tonio Pió de Carrion. Por mandado de S. S., José María Castro.	E O 4
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por el presente edicto que se publicará eu seis números de la Gaceta oficial, cito, llam(/y emplazo á D. Antonio Mata para que en el término de nueve días comparezca á contestar la demanda que le ha establecido D, Juan Chavez en cobro de setecientos sesenta y nueve escudos quinientas milésimas procedentes do car ne que le suplió para una cuadrilla que tenia á su cargo. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguido» por dicho Chavez contra Mata en cobro de escudos. Habana julio veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, Gabriel de Salinas.	E 5
REMATES.
- En los autos promovido por D, Vicente Domino contia doña María de las Nieves Ferrer de Romaguera sobre pago de cuatro mil escudos, ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar ante mí se anuncie al público el remate que el dia diez y ocho de agosto próximo entrante á las doce se ha do verificar de una casa situada en lacalle de Gervacio nú mero diez esquina á la de las Lagunas taluda en ocho mil seiscientos doce escudos setenta y seis céntimos, ¡i fln de que si alguua persona quisiere hacerle proposi cion ocurra el dia y hora señalado al juzgado sito en la calle de los oficios número sesenta y seis ó antes ft ia i h-cribauía de micargo á instruirse. Y para su inserción entres números consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente. Habana treinta y uno de julio de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	It4
D. Joaquin Arg'uedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por el presente edicto se anuo cía al público el remate quo ha de verificarse en el juzgado sito eu la calle de compostela número ciento mu ve el dia diez y siete del entrante mes áias doce, de un terreno con sus fábricas, compuesto de mil ciento cinco varas planas sito eu el barrio de Jesús María calle de la Esperanza número ciento trece, retasado en seis mil quinientos diez y siete escudos doscientas sesenta milésimos. Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por el director de la Caja de Ahorros cólltra la morena libre Damiana del Rey en cobro de escudos. Habaua y Julio veiute y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	R 4
En los autos seguidos por D. Juan Ferriu contra D. Vidal del J unco y Bernabé del Portillo, en cobro ejecutivo de escudos, ha dispuesto el. Sr. Alcalde mayor del distrito de Jusus María, que en tres números consecutivos de la Gacsta oficial se convoque licitadoies para el remate que ha de celebrarse en eljuzgado cito eu la calzada del Monte número cuarenta y cinco, el dia diez y siete de Agosto próximo venidero á las mu ve de iamuñana del ingenio Encanto ubicado en la jurisdicción de Bemba, compuesto de cuarenta y cuatro y un cuarto caballería de tierra tasado con sus fábricas y demas anexos eu quinientos treinta y seis mil trescientos once escudos y trescientos diez milésimos, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo. Habana Julio diez y siete (1o mil ochocientos setenta y uno. Autonio Ramirez.	R 3
Dou Néstor de Santalis, Magistrado cesante de ia litada Audiencia Pretorial y Alcalde mayor en comisión del distrito de Belen. Poi'el presente edicto hago saber: que en los autos seguidos por don Baudilio Muraguer contra doña Francisca Fernandez Despó en cobro de lusos: se ha señalado el lunes veinte y uno del entrante Agosto, á las once de la mañana, en las puerta del Juzgado sito en la calle de San Nicolás número ciento cim
tro para que tenga efecto el remate de una casa corre -
poudiente & este juicio, situadaeu ia calle de Revillagi-gedo número cincuenta y áutes cuarenta y ocho, de manipostería de alto y bajo, y retasada cu veinte y cinco mil quinientos treinta y cinco escudos doscientas noventa milésimas; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse
val juzgado el dia designado. Dado en la ciudad deis Habana á veinte y cuatro de julio (le mil ochocientas setenta y uno. Néstor Santalis. Por mandado de su
Sría. Cárlos Laureut.	P» 8
Por auto proveído por el Sr. don Joaquín de Ar-iruedu y Español, Alcalde mayor del distrito déla Catedral v Por ante mí en los autos del intestado del Sr. dou Francisco Javier de la Cruz, está dispuesto tenga efecto el dia siete del mes próximo entranteel remate do la casa calle de las Animas número ciento doce retasada en diez y seis mil cuatrocientos veinte escudos trescien-tas treinta y ocho milésimas, cuyo acto tendía electo á las doce dei dia señalado en las puertas del juzgado calle de Comnostela número ciento nueve. \ para su inserción en la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente. Habana treinta y uno de julio de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustiu Valerio^
CONVOCATORIA
Por auto del sefior alcalde mayor provéalo por ante mí se ha declarado intestado el fallecimiento de D. José Dolores Escriu, vecino que fué de esta ciudad y por