trienio. Sr. Gobernador Superior político He publica a . ¡«fletesexpresado«.
09 Habana 1S de Agosto de 1871.—P. O.—El aicorctariu, tfi/uet Ferrar.	^	1—
n Manuel Pifieiro, ha acudido á este Gobierno en licitud de permiso para establecer una fábrica de dui-a con su correspondiente horno en la calle de la Ferina número 66.
u‘ En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é ri uo ¿r. Gobernador Político se anuncia esta petición nr medio de la Gaceta oficial, á Ande que las personas «esecrean perjudicadas con este proyecto, puedan regentar sus reclamaciones en ia Secretaría de este Fjgbierno dentro del preciso término de ocho d;as á eon-, r jesde la fecha de esta convocatoria.
Habana 14 de Agosto de 1871.—El Secretario, Aliga»! Ferr____________________
junta locíil
«le Inslrucccion pública de la Habana.
Habiéndose acordado por esta Junta en sesión de 3 le May*’último que se nombrare una Comisión de su 1 n'„ con ol jeto de que esta promulga los medios mas »«caces y oportuna para cortar los abusos que se h rn venido cometiendo en 1a enseñanza primaria elemental, llamando al efecto la atención á esta Junta sobre aquellas escuelas que funcionen sin condiciones legaleH, A tíuyo fin deberá girar aquella las visitas que juzgue inortunas á los establecimientos de ensefiauza particulares, examinando los títulos 6 licencias, libro de texto v demás métodos da ensefiauza; dicho nombramiento harecaidoen los Sres. siguientes D. Ramón Amieva, ilanónigo ed esta Sta. Iglesia Catedral, Dr. D. José Bo-.•aniora: Di n .1 uan Martínez Villergas: Dr. D. Cayetano Aguilera: JD. José María Arboleyay D. Paulino Ai-vare/, Aguifiiga.
hoque de órden del Excmo. é limo. Sr. Presidente gobernador Político se anuncia al público por medio Lia Gaceta oficial para general conocimiento; y á fin ¡le que los funcionarios del cuerpo de vigilaucia y seguridad pública presten á la susodicha Comisiou losauxi-liosqué esta necesite siempre que por ella sean requeridos de ofloio.
Habana 17 Agosto de 1871.—-Fi Secretario, Miguel Ferrar.
tiunii tmatuid'
üeorelaria.
Enterado el Sr. Concejal Inspector de las Casas de Socorro esta ciudad de que en la Isla de Puerto-Rico, se carece do virus vacuno con que preservar los extragos de la viruela, según se ha publicado en el Boletin Mercantil de la misma y que ha reproducido el Diario de la Marina de esta ciudad de 18 del actual, ha dirigido a! Excmo. Sr. Presidente seis tubos de tan útil preservativo que acaban do extraerse en una de dichas Casas con el objeto de que sean remitidos á la mayor brevedad i la Autoridad ó Corporación que eu la capital de aquella Isla tenga á su cargo la conservación y propagación de la vacuna; y S. E. al aceptar con satisfacción este servicio, se ira servido disponer se déa las gracias al Sr. Inspector Concejal, se remita el virus con atento oficio al Excmo. Sr. Gobernador Superior político de Puerto-Rico en la primera oportunidad y se publique todo en ia Gaceta oficial piara general satisfacción.
Habaua 21 de Agosto de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Terminad! s]ios repartosde las industrias y profesiones etc. que á continuación se expresan los cuales lian deservir piara el cobro municipal, que corresponde al aflo económico corriente, el Excmo. Gobernador Presidente se ha servido disponer con fecha lí) del corriente mes, se publiquen dichos repartos en el lugar de costumbre por término de quince dias que determinad decreto del Gobierno Superior civil, durante cuyo tiempo se admitirán las reclamaciones de agravios que se ofrezca á los interesados y que ála vez se manifieste á los mismos la necesidad de presentarse en la Contaduría municipal, provisto de su correspondientes licencias y matriculas, dado caso que la industria ó profesión etc. nombre, razón social y domicilio en que figuren en las relaciones publicadas, no se halle conforme con la que su establecimiento represente, á fin de que la referida oficina, pueda hacer la variación que corresponda, siempre que no altere la cantidad anual impuesta, en cuyo caso deberán los interesados reclamar lo que soliciten por meció de instancia que deberá trasmitirse por la vía correspondiente, en concepto que espirado el indicado plazo uo se admitirá queja ni reclamación alguna; "*« nrAvi« «1 pasen ñor considerar sajextemjyuirfiiiea.
Industrias que se citan.
Peleterías.
Baratillos.
Perfumerías.
Almacenes de ropa.
Idem de palios.
Tiendas de ropa.
Casas de bafios y baños de mar.
Quincallerías importadoras.
Idem no importadoras.
Careneros de buques.
Trenes do aguada para id.
Muelles y terraplenes no siendo careneros«
Constructores de velas navales.
Cederías.
Almacenes de víveres por mayor.
Cordonerías y pasamanerías.
Hojalaterías.
Aserrederos de madera por vapor.
Idem no de vapor.
Joyerías.
Platerías. ■
Casulleros.
Tiendas de flores y semilles.
Idem de hacer 6 vender flores.
Fábricas de bragueros.
Tenerla?.
Academias de esgrima y tiro de pistola.
Casas de salud.
Tiendas do bordadores.
Papelerías importadoras.
Idem no idem.
Imprentas.
Librerías.
Litografías.
Relojerías.
Almacenes de cuadros.
Agencias de periódicos.
Médicos cirujanos y oculistas
Comadronas,
Locerías.
Tiendas cié azúcar y ¡café por menor.
Dulcerías.
Almacenes de maderas, barros etc.
Herrerías.	« •
Almacenes de curtidos.
Ferreterías importadoras.
Idem no idem.
Tasajerías.
Alambiques,
Tiendas délicores.
Academias de baile.
Prestamistas.
Caldererías.
Fábricas de fósforos.
Boticas con droguerlus.
Idem sin id.
Almacenes de piano y otros instrumente » de raíl-•lea.
Coinjiositoies de los mismos.'
Tiendas de lámparas.
Amoladores.
Fábricas de tabaco.
Tabaquerías con marca.
•Idem de menudeo.
Cigarrerías.
Dentistas.
Ventas de hielo.
Confiterías con repostería.
Idem sin olla.
Habana 1« de Agosto de 1871.—El Secretario accidental, Rafael de Aragón.
En. Cabildo ordinario celebrado en 21 del coi riente se dió cuenta del título de Licenciado en Derecho civil y canónico, expedido por el Gobernador Superior político en i de Julio del actual año, á favor de D. Luis G. Pifia y Pastrana, y enterada esa Corporación, acordó la toma de razón y la publicación de costumbre en la Gaceta oficial.
Habaua 26 de Julio de 1871.—El Secretarlo intenso, Rafael de Aragón.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores loj remates anunciados parahoy del suministro de efectos de escritorios para las oficinas Municipales, del arrendamiento de Jas casillas del mercado de Colon números 22, 61 y 62; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el dia 30 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la < omisión 2.' con extricia sujeción al pliego de oondicioues que se inserta á continuación.
Habana 16 de Agosto de 1871.—El Secretario accidental, Rafael de Aragón.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias ó y fe) de Mayo último. ]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento «n ia s< -sion ordinaria de cuatro del corriente uo aceptar ninguna de las proposiciones presentadas para Ja recaudación dp propios y arbitrios en virtud de haberse hecho im.o-váciones en el Reglamento; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoque de nuevo á los aspirantes, por el término de quince dia? y ba-
jo los términos nuevamente acordados que podrán enterarse en esta Secretarla.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1871.—El Secretario accidental, Rafael de Aragón.
>■ o habiendo tenido efecto por falta de licitadores ios remates anunciados para hoy del arrendamiento de las casillas números 28 y 63 del mercado de Cristina y las números 7 y 8 y 18 del mercado de Colon; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el dia 23 del actual á la una de la tarde en la Saia Capitular ante la Comisión 2? cou ex-tricta sujeción al pliego de condiciones.
Habana Agosto 8 de 1871.—El Secreta lio accidental, Rafael <le Aragón.
Expedidos loa recibos de lo que corresponde abonar á los propietarios de casas de las calles que se expresan en la siguiente relación por las aoeras últimamente colocadas en ellas; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente sella servidodisponersupublicación para quelos expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer su deudas desdo esta fecha hasta el 31 del ai tual apercibidos de que trascurrido este plazo se procederá al cjbro con recargo.
Igua mente se couvoea á las personas que adeudan censos á la Excma. Corporación y al hospital de San Felipe y Santiago para queocurrau Adicha oficina á satisfacer sus adeudos.
Habana 14 de Agosto de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Relación que se cita.
Acera de Jaeallede Monserrate.
Números de las casas.	Importe escudos.
87................................ 174	720
89 ................................ 94	231
91................................ 148	176
93................................ 112	»96
,	95 ............................. 96 239
1	97.............................. 92 467
99................................ 105	162
101................................. 131	747
103 y Teniente-Rey 96............... 591	091
105.............................. 163 699
107................................   62	899
109.................................  62	644
111................................. 152	409
113................................. 129	024
115................................. 107	385
117................................. 154	182
119.................................  61	471
121.................................. 90	195
123................................. 157	231
123................................. 125	496
127................................. 151	479
129.................................. 97	179
131...............................   106	268
133............................      129	309
135.................................. 81	287
137.................................. 89	384
139.............................. 52 500
141................................. 101	80»
143 y 145........................... 151	155
147......:....................... 61 597
149.................................. 98	070
Obrapia 115 A........................ 93	139
Habana 14 de Agosto de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Administración local «1« Aduanas.
El miércoles 23 del actual á las once de su mañana, se Lian de rematar en el almacén de averias, 46 sacos de frijoles, procedentes del vapor francés «Ville de Sant Názaire.»
Habana, Agosto 21 de 1871.— Temas ( arretero.
« asa «1« itcncHcenclay maternldatl.
Secretaria.
El Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de gobierno de esta Real Casa, por decreto fecha de ayer, ha tenido á bien ordenar que por espacio de quince dias se convoque en la Gaceta oficial á los herederos de la morena Marta Monserrate Romero y á la de igual clase InesFaure, ó eu su defecto A sus herederos, para que comparezcan en este establecimiento, de diez de la munaua a tres de la tarde, oou el fin de satisfacer lo que adeudan por réditos de capitales que reconoce respectivamente eu terrenos situados en la calle de las Figuras números ciento seis y ciento ocho, (percibidos de que si no lo verifican,sufrirán los perjuicios que hubiere lugar.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido la presente en la Habana á 18 de Agosto de 1871.—El Secretario, Luis Oliver.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha Bervido aprobar el pliego de condiciones formado para que se remate en pública subasta el reconocimiento de un censo de quince mil pesetas, ó sean seis mil escudos impuesto en seis mil caballerías de tierra correspondientes á ia Hacienda “Sierra de Linares” partido de los Palacios, las cuales poseía don Juan Somodevilla indebidamente, y cuya propiedad ha reivindicado la Real Casa de Beneficencia y Maternidad; por lo que el Excmo é limo. Sr. Gobernador político, Presidente de su Junta de Gobierno, ha tenido ft bien acordar que se publique eu la Gaceta por espacio de treinta dias la correspondiente convocatoria de licitadores, á fin de que los interesados bien instruidos de las circunstancias del caso, puedan presentar oportunamente sus proposiciones con extricta sujeción al mencionado pliego, que se inserta á continuación, entendiéndose que el tipo fijado lia de ser el mínimo de la oierta, en el concepto de que el acio del remate conforme con lo prescripto por el Gobierno Superior, se celebrará simultáneamente á las doce del dia el miércoles seis del próximo Setiembre en la Sala del Excmo. Ayuntamiento de esta capital y en la Tenencia dé Gobierno de San Cristóbal, en cuya jurisdicción están ubicadas las citadas tierras, ajudieándo-se á quien mas ventajas ofrezca eu vista del resultado.
Y	cumpliendo lo dispuesto, expido esta en la Habana á seis de Agosto de 1871.—El Secretario, Luis Oliver.
[El piiego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 8 y 9 del corriente._____
Eolegio tí© Correflores, Alohirlo* eoinerelaleií <1© la Habana.
CAMBIOS.
Madrid....................
Barcelona...............
Santander...............
Bilbao..................
San Sebastian.............
Cádiz.....................
Sevilla...................
Otras plazas de España..
Lóndres.......................1
Liverpool...............
Liverpool pag? en Lóndres.
Bristoi-^énLóndrés:::::::::	«> <nv.
Gasglow.......................
Glasgow pag? en Lóndres. ——
Genoek pag. ;en Lódres........—
Grenock........................
París.........................
Hvre..........................
Havre pag? en París...........
..............................
Masella pagadero en Paria.....[|J
Buirdeos................~.....
Burdeos pagadero en Paris....
Nantes........................
Nantes pagadera en Paris......
Naney.........................
Naney pagadero en Paris.......
Amberes.......................
Ambares pagaderoen Paris......J
New York......................j
Boston........................
Boston pag? eu N. York........
Baltimore...............«... ,
Baltimore pag? eu New York.
Filadelfia....................
Filadelfia pag? en N. York«..
New Orleans.............
New-Orleans pag? en N. York
Mobila........................
Mobila pag? eu N. York........
Portland......................
Portlaud, pag? en N. York....
Bangor........................
Hangor, pag? en N. York.......
Providencia................... |
Providencia pag? eu N. York.
iViontical....................
Mpntreal, pag? en New York«
Bristol.......................
Bristol pag? en N. York_......
Wilmington....................
Wilmington pag? eu N. York.
Halifax...................
lialifax, pag? eu New York...
Frankoiort....................
Franokfort pag? el. N. York...
Oro del cuño español.......... jp.J p,
14* i 15 p.S P. 60 <l\v. 16 p.g P.cir.
i9f á llp-S P-60 d[v.
ISi p.g civ. currenoy. *p-3 60d[T. P.
12 p.g P. 60 div. oro. 13* á 13} tqv. P.
Compañía del ferro-carril de Matanzas
teá Sabanilla..................... C0 á 65 p.g Dto
r i .	.	) 75p.g Dto. y ios
IderuLirt (-¡on fuego* á V11 laclara. >cupones A igual
) precio.
Idem de Trinidad ul Valle..... 95 p.g Dto.
Idem deSagua la Grande........ 49 p.g Dto.
SRES. CORREDORES DESEMANA
Da eambios y acciones.—¡). Felipe Ruz y D. Eusebio Zubizai reta.
De frutos.—O. José Justo Manzauillay Perez y D. Leouardo Pérez y Díaz, auxiliar do D. Asencio Perez y Torragrosa.
Habana 21 de Agosto 1871. E! Síndico, Ignacio Peñalver.
Don Luis Villalonga y Aguirre, Coronel de Infantería,
Sargento Mayor y Fiscal de esta plaza.
Hallándose ausentes de esta Capital, loa paisanos D. Narciso Foxá y D. Francisco Lemaur á quien estoy procesando por el delito de infidencia: usando de la jurisdicción que las Reales ordenanzas conceden en estos easosá losOficialés delEjército, por el presente, cito llamo y emplazo por este mi primer edicto y pregón á dichos D. Narciso Foxá y D. Francisco Lemaur, señalándoles laReal Cárcel de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentro del térmiuo de 88 dias, que se cueutan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, por el delito que merezca peua mas grave, siu mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregóuese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habaua diez y siete de Agosto da mil ochocientos setenta y uno. Villalonga, Por su mandato, Francisca Yivero.
i' i $ i 'fEccioji
'FtCtNAS f.>KÍ, INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Bejueal.—Presidencia.— No habiendo tenido efecto en veinte y unq del corriente por falta de lipitadore» la subasta para la reconstrucción del Puente de Sierra de Casas en Isla de Pinos, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente para el remate de dicha obra el dia 24 del entrante Agosto á las doce de su mañana-
Lo que se publica á fin (le que los que deseen hacer proposiciones las presenten en esta Secretaria con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 19 de Junio próximo pasado, advirtiendo que uo se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que arroja el presupuesto de dicha obra.
Bejucal Julio 24 de 1871. Hipólito Arnaud.
trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guanabacoa
agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Viondi. Por mandado de su señoría.- Pedro Galindo.
D. Néstor de Santalis, magistrado cesante de esta Excma. Real Audiencia Pretorial v alcaide mayor del distrito de Belen de esta capital. ‘Por esta mi segunda carta do edicto cito, llamo y emplazo á don José Valen-«uela, vecino de esta capital, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenteen e¡ juzgado áevacuar un acto de justicia en lacausaque se le sigue por e-taf de ocho pesos, á don Manuel Martínez, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará repeine y contumaz, iucurso eu las peuas de la Ley y por bas íante los estrados del juzgado con quien se eutende-rá la ulterior tramitación de esta causa. Habana y agosto diez y siete de mil ochocientos setenta y uuo. Néstor de Santalis. Por mandado de 8. S., Cárlos Lau-rent. Y para su cumplimiento y publicación eu la Gaceta oficia libro la presente eu la Habana á diez y siete de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Cárlos Lau-rent.	-
B O 23
HEXT - *EÍV|«>¡
¡jjjl 17X0ADOS DR PRIMBKA . NXT A ' i ■ : ,
ira'«»
ACCIONES.
Compañía de almacenes y Banco de San José......................... 60 á 65p.g Dto,
Eu Jos autos de la testamentaría de don José de la Torré el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe don Fabiau Folgado y Sánchez, ha dispuesto en providencia de tres del corriente, se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y termino de nueve dias á todos los iuteresados eu ese juicio que uo teugan . oustituida su representación en autos lo proveído en veinte y cuatro de mayo último, de que se extraigan de Arcas reales los dos mil quinientos veinte escudos, treiuta milésimas, que existen depositados y que con ellos se cubran los derechos de Hacienda y se ab*- ! nen á los demás participes sus partidas asignadas eu la tasación de costas de fojas cuatrocientas sesenta y ocho, i prévia conformidad de todas las partes. Y á fin de que j tenga cumplimiento lo dispuesto por 8. 8ría. libro la j presente en la Habaua á diez y siete de agosto de mil ] ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza.
A 22
A consecuencia de los autos seguidos por don Leandro Lozano contra ion Juan Leandro Perez en cobro de pesos, lia dispuesto el 8r, alcalde mayor del distrito del Oerro por ante mí que eu tres números de la Gaceta oficial se notifique al expresado Perez la sentencia que dice así: Habana doo- de £}étien\bre de mil ochocientos setenta. Vistos estos autos de menor cuantía seguidos por don Leandro Lozano coutrá don Juan Leandro Perez eu cobro de quinientos diez escudo* de plata. Resultando: que Lozano, fóiio cinco, estableció demanda civil ordinaria contra Perez por quinientos diez escudos de plata, por el aparato mortuorio y enterramiento de su madre doña Bibiana González; descausando para ello eu haber prestado ese servicio en ios términos que espiiea la cuenta fója primera, y eu que toda obligaciou lícita es de cumplirse cuaudo el que se la impone uo ha pactado uada en contrario: Resultando: que conferido traslado de la demanda á Perez y citado y emplazado para contestarla, no lo verificó en el término legal, por la que acusada la rebeldía se dió por contestada, y recibió á prueba el pleito, siu que las partes propus eran ninguna’ á excepción de la confesión enjuicio pedida por el actor en sus escritos fojas catorce y vei nte y cuatro, y que aparecen absueltas á la diez ocho y veinte y nueve. Resultando: que habiéndose señalado dia para el acto verbal que dispone la Le>, concurrió solo el demandante, recomendando lo que consta del acta fojas treinta y una. Considerando: que el presente juicio se ha sustauciado en rebeldía de Perez; y que este al contestar las proposiciones referidas ha convenido en la certeza dei contrato, si bien dismitiendo enloque toca al ajuste, toda vez queaseguraque la suma reclamada estaban inclusos las gastos queexplicau losre-cibos corrientes de fójas veinte á las veinte y tres. Considerando: que el contenido de los recibos acredita no ser cierta esa manifestación, pues de serlo se hubieran extendido lo* mismos i nombre de Lozano y lio de Perez como lo están. Considerando: que uo habiendo impugnado ei demandado loa pormenores de la cuenta de rojas primera, debe creerse exacta, máxime cuando es notorio que el precio euoste país, del aparato y demás explicado eu la misma es aproximadamente el que marca. Visto todo lo demás eu que debe deteuerse ia atención judicial y el tenor de la Ley primera titulo primero libro diez de la Novísima Recopilación. Se condena á don Juan Leandro Perez áque dentro de tercero dia abone á don Leandro Lozano los quinieut03 diez escudos de plata, y al pago de todas Jas costas de esta actu -oion notificándose al demandado en ia forma prevenida en el artículo mil ciento novenia de la Ley moderna. Asilo dijo y firmó el Sr. don Cándido Ainz, alcalde,mayor del Cerro estando eu Audiencia pública: doy fé.— Cándido Ainz. José Nicolás de Ortega. Y para su inserción en la Gaceta oficial como está dispuesto, libro la presente en la Habana á doce de agosto de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.
A 21
r,(»M To.-.
D. Fabiau Folgado y Sánchez, alcalde mayor leí distrito de Guadalupe etc. Por este segundo edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de la morena libre María Luisa Morales, natural de Africa, viuda, de sesenta y un años y vecina que fué de la ca z da de Vives, número ciento diez y nueve, en dor.de falleció intestada el tres de Octubre próximo pasado, á fin de que dentro del término de veinte dias, comparezcan en estejuzgado con los documentos justificativos A deducir el que les asista, couforme á lo dispuesto en los artículos trescientos sesenta y ocho y tiéscientos sesenta y nueve déla Ley de Enjuiciamiento civil, advirtieudo que hasta la fecha nadie se personó en los autos por virtud de la primera convocatoria. Habana Agosto diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Fabiau Folgado. ' Por mandad» de 8. 8., Antonio Mendoza.	O O 23
D, José de Almagro Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica, alcalde mayor decano de esta ciudad y en comisión dei distrito del Monserrate etc.*-Por esta mi primera carta de edicto, olto, Hamo y emplazo al pardo Pascual, natural de Puerto-Rico, soltero, cochero, de treinta años y esolavo de D. José Morales, á fin de que dentro de nueve dias se píeseme eu la Real Cároel á descargarse de ia eulpa que le resulta en la causa por estafa á D. Juan Coba, cierto de que si lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará mourso ou las pena» deMa ley.—Habaua Agosto diez y siete de mil ochocieutos setenta y uno. José de Almagro. Por mandado dé su Sria. José María Castro.	E O z\
L). José de Almagro, Combudadbr de número de la Real Orden de Isabel la Católica, alcaide mayor Decano de esta ciudad y en comisión del distrito del Monserrate etc. Por esta nii primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al ¡ ardo Pascual, natural de Puerto Rico, soltero, c chero, de treinta años y e-clavo de D. José Morales, * Ün de que dentro de nueve dias se preseute en la cárcel A desoargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Gregorio Mara-fion, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará iucurso en la» penas de la ley. Habana Agosto diez y siete do mil ochocientos setenta y uno. José de Almagro. Por mandado d? su tíria. José María de Castre. E O 24 Ldo. D. Miguel Francisco Viondi Juez de paz de esta villa y alcaide mayor sustito de la misma y su jurisdicción, etc. Por este mi tercero y último edicto, ei to, llamo y emplazo á don José Teófilo Díaz y Diaz, natural y vecino de esta villa, soltero, albañil, de veinte y seis años, para que dentro de hueve dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse dt la culpa que le resulta eu la causa criminal que seles sigue por lesiones á don Agustin Alva-rez, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuis-
D. Emilio Quero! y Delgado, alcalde mayor interi-n.o de esta ciudad de 8anta Clara. Por el presente se cita, llama y emplaza por segunda vez á los que se crean cou derecho á la herencia de don José María Nicolás García Miranda, que falleoió ab-iiitestato el dia seis de enero del corriente año, en el partido de Suuicaragua de esta jurisdicoion, natural deNaraval, Consejo de Ti-neo, diócesis de Oviedo en Asturias, hijo legitimo de Manuel y de María Antonia 8uarez de la Mesa, vecinos de Ñera, siendo de treiuta y cuatro años de edad, para que eu el término de sesenta dias desde su inserción se presente en este juzgado á deducir las aecioues que vieren convenirles con ios documentos necesarios: por consecuencia de dichos autos, pues asi lo tengo mandado en el que he dictado el dia catorce del corrieute mes. Santa Clara catorce de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Emilio Querol, Pqi su mandado, Emilio Salarnó.
CO 23
D. Rafael Matamoros, j uez de paz del distrito del Pilar de la ciudad de la Habaua, y alcalde mayor interino de la jurisdicción de Pinar del Rio. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los negros Santiago Ramírez y Arcadio Padrón, esclavos que fueron de don Buenaventura Roche, eu el partido de San Juan y Martínez, para que eu el término de nueve dias se preseuteu eu la cárcel pública de esta ciudad á desoargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por falso testimonio, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó mcur8üs eu las penas de la Ley. Pinar del Rio agosto diez de mil ochocientos setenta y uno. Rafael Matamoros. Por mandado de S. Srla. Pablo García. ^	-	E O 22
D. Néstor de Santalis, magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorial y alcalde mayor en comisión del distrito de Belen. Por el presente edicto, cito y emplazo á don Leopoldo Rizo, para que comparezca eu estejuzgado, dentro de la mitad del térmiuo de nueve dias porque se le emplazó anteriormente, á contestar el traslado que se le confirió por auto de veinte y ocho dejuuioúltimo, ácousecueucia de ios que le sigue dou Luis Castaño; para que le sanéela venta que le hizo de la casa calle de 8. Nicolás, núin. ciento setenta y tres, é eu su defecto le pague su precio de seis mil escudos de piala, los gastos de escritura y los perjuicios causados; apercibido de que si no compareciere se le declarará eu rebeldía y liarán las demás uotifleaorones que ocurran eu ios estrados del juzgado. Dado en la Habana á catorce de agosta de mü ochocientos setenta y uno. Néstor de 8autalis. Por mandado de 8. 8., Cárlos Laurent.
O 21
Dr. don Antonio, Pió de (Jarriou, caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos III, auditor honorario de guerra, juez de paz del distrito del Cerro, y aloaldo mayor interino del mismo. Por el presente llamo y emplazo á todas las personas que se consideren cou derecho á heredar á dou José María Valdés Inzunzu, que murió eu seis de mayo último siu testar, y era natural de esta ciudad, veeino del prim.r distrito, viudo de doña María del Rosario Valdés Iuzunza, y de sesenta y siete años de edad, hijo expósito de la Real casa de y Maternidad, á fin de que. dentro de veinte dias, contados desde la publieaoion de este, comparezcan eu mi juzgado A usar la acción que los competa, aperoibidos de su perjuioio, en concepto de, que ya se ha presentado para optar á la herencia doña María .le la Luz Marcelina Valdés Inzunza hija legitima dei finado. Que eu los au'os dei ab-intestato de este asi lo teugo dispuesto. Habaua catorce de agesto de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Pió de Carrion. Por mandado de 8. 8., Ldo. Luis Rodrigues.
C 21
D. José de Almagro, Comendador de número de la Real orden de Dabei la Católica, alcalde mayor Decano y eu comisión del distrito del Monserrate. Por esta mi primera caria de ediotocito, llamo y emplazo A dou José Alaría Potestad, natural y vecino de esta, casado, escri-bienie y mayor de veinte y cinco años de edad, para que eu el térmiuo de nueve días contados desde la fecha, se preseute eu la cAreel de esta ciudad A descargarse de la culpa que te resulta eu la causa queselesigue por estafa, cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz. Que asi lo he ma ulado en dichos autos. Habaua y agosto diez y siete de mil ochocientos setenta y uuo. Almagro. Por mandado deS. tt., Fernando Novell, Y para su publicación libro la presente. Habaua y agosto diez y siete de mil ochooientos setenta y uno. Fernando Novell.	E O 21
Don José de Almagro y de la Vega Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica, atcalde mayor decano de esta ciudad y eu comisión del distrito del Monserrate etc. Por esta mi tercera carta de ediato cito llamo y emplazo A don Ramón María Blandió, natural y vecino de esta, casado y mayor de edad; A fin de que dentro .le nueve dias se presente en la cárcel á desoargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le siguepor falsedad y otros excesos, se.,ur - deque si asi lo hace se le administrará j ustioiu y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del juzgado para los demás trámites que ocurrau. Habaua catorce de agosto de-iuil ochocientos seteuta y uuo. José Almagro. Pormandado de su Srla. José
María Castro.
E O 29
HUMATES,
Por auto proveído por el Sr. dou Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa de San Antonio y su partido y por ante mi á consecuencia de la testamentaría da don Manuel Hernández Alvarez, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público el remate que ha de verificarse en las puertas del juzgado el dia veinte y seis del mes actual á las once de su mañana de un ci-tio de labor de dos caballerías de tierra de buena calidad descontándose de ellas cuatro solares, con sus cercas, pozo, árboles, fábricas y demas á él anexo, cuatro esclavos de ambos sexos y edades; el censo de treinta y nueve solares, medios y cuartos de estos, retasado todo en 57,275 pesetas 800 milésimas; una casa de tablas, manipostería y tejas, retasada en 14,540 peseta?; otra casa de tablas y guano en los terrenos de don José María Calvo, retasada eu 1000 pesetas, ubicado todo en la Ceiba del Agua, para que el que quiera hacer portura ocurra el dia y llora al lugar designado ó á Ja escribanía á instruirse. Y para que tenga efecto lo prevenido libro la presente. Siu An ionio catorce de Agosto de mil ochooientos setenta y uuo. Antonio de Porto.	R 24
El Sr. alcalde mayor dei distrito de Guadalupe por aute mí, eu los autos ejecutivos seguidos por don José Joaquín Romero contra don Ramón Falgueiro, lia dispuesto se saquea á remate por el término de ocho dias, las esclavas del deudor mimbradas Caridad, de uaoion conga, de cincuenta años y la otra Pilar, criolla de diez y siete años, tasadas la primera en seiscientos escudos y la segunda un mil cien escudos; señaláudose para el acto de remate el dia treinta y uuo del corriente álas once de la níañaua en el juzgado situado en la calle Real de la »alud número sesenta y nuev *. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana diez y siete de agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Abenza.	B 23
En los autos seguidos poíD. JosóSollozo contra D. Pe. dro Delgado Bustillos como apoderad o de D. Ignacio Martínez en cobro de pesos lia dispuesto por unte mí si 8r. alcalde mayor del distrito de Guadalupe que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie el remate de la mitad de tres accesorias situadás en la ca lie de Zequira, número cuarenta y siete y de la mitad de unos cuartos que hacen A la calle de Cádiz edificado todo de tablas y tejas, tasado todoen seismil ciento ochenta y un escudos, cuyo remate tendrá lugar el dia cuatro del mes entrante en las puertas del juzgado á las ocho do la mañana; advirtiéndose quo no se admitirán postura que uo cúbranlas dos terceras partes del justiprecio. Y para su publicación libro la presente. Habana y agosto once de mil ochocientos seteuta y uuo. José Alarla López de San Román.	R 33
A consecuencia de los autos que sigue don Pablo de Tapia coutra D. Wenceslao de Villaurrutia sobre cobro de pesos lia dispuesto e, señor alcalde mayor del distrito del Ceno y por aute mí que el dia primero de Setiembre próximo á las once de su mañana, se verifique el remate de la sóptima parte del iugenio titulado “AnoverA.” situado eu el partido de Guamutas, jurisdicción de Cárdenas, tasado el todo de la finca en ochocientos diez mil quinientos sesenta y cuatro escudos, doscientos noventa y nueve milésimos. Lo que se auunciá al público para que el que quiera hacer postura ocurra ese dia. Haiiana y agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	R 23
D. Alanuel Eusebio de Campos, aloalde mayor interino dei distrito de Jesús María, etc. Por el preseute maudameinto cito, llamo y emplazo A los que quierau hacer proposición de compra A la casa número setenta y tres, calle de Manrique, de cantería, mamposteríay azotea retasada eu diez mil ochocientos noventa y seis pesos siete y medio reales, á fin deque comparezcan en mi juzgado el dia 26 del corriente mes A las ocho de su mañana, señalado para su remate. Que asi lo tengo dispuesto en los autos que don Juan Bautista Jiquel sigue contra D. Joaquín Cabaleiro, t-n cobro de pesos. Habana
diez y siete de agosto de mil ochocientos setenta v uno Campos. Por mandado de S. S-, Antonio Ramirez.
H 23
• i	Folgado, alcalde mayor del distrito judi-
cial de Guadalupe en esta capital, etc. En virtud del
Eresente y A consecuencia de los autos que signe doña •olores Tornasen contra doña Luisa Mella, en cobro de pesos, se subasta por término de veinte días el ingenie-titulado San Narciso 6 San Cristóbal, álias el Cristo, ubicado en el partido de Quivican, cuartón del Aguacate, jurisdicción de Bejucal, compuesto deciento cuarenta \ siete hectáreas seiscientos veinte y dos milímetros, tasado con sus fábricas, esclavos, animales, trenes y demas pertenencias, en cuarenta y siete mil setecientos cincuenta pesos seis reales,-estando señalado para su remate el día. diez y nueve de setiembre próximo venidero, á las diez, de Ja mañana, en la saia de audiencia del juzgado, sitien la calle de la Salud, esquina á la de la Lealtad; advir ■ tiéndose que no se admitirán posturas infeiiores á loa dos tercios dei avalúo. Habana agosto diez y seis de mit ochocientos setenta y uno. Fabian Folgado. Por mandado de 8. S., José María López de San Román.
„	_	R 23
Dr. D. Antonio Pío de Carrion, Caballero de la Real Orden española de Cárlos tercero, auditor de guerra honorario y alcalde mayor interino del distrito del Cerro y su jurisdicción, etc. Por el presente edictoclto, llamo y emplazo á todas las personas que quieran hace: proposición á los efectos quedados y pertenecientes «i establecimiento de fonda titulado la Noble Habana, qu i se hallaba situado en la calle de Bau Rafael, número diez y doce, los cuales se hallan depositados en la cali > de San Miguel, número trece, tasados en mil trescientos cuarenta y cuatro escu ios, cuyo remate lia de tener efecto por conducto de la venduta pública, el dia veinte y tres del corriente á las cuatro de ?u tarde en el lugar en que hoy se encuentran dichos efectos. Que asi lo teugo mandado en los autos seguidos por la sociedad de Ma? y compañía contra don Salvador Castell, en cobro ejecutivo de pesos. Habaua agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Dr. Antonio Pió de Carrion. Por mandado de S. S., Gabriel de Salinas.
a	R 23
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe h» dispuesto que por este órden y eu tres números se anuncie al público haberse señalado para el dia treinta y uto del corriente mes á las ocho de su manana en el juzga»* sito en la calle de la Salud número 69, eLremate de seis negros nombrados: Hilario de diez y ocho años, en mil pesos; Natalia de diez y seis, en mil pesos; José de cuarenta. en setecientos cincuenta; Tomás de diez y ocho, en mil; Secundino do treinta y dos en ochocientos, y Benjamín de treiuta y dos en novecientos pesos, consecuente A los autos ejecutivos seguidos por los señora» Merrek ó hijo cou dou Guillermo Julián Builet sobro pesos. Habana y agosto diez y siete de mil ochocientos setenta y un >. Joaquín Abenza.	R 22
,D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito (i el Pilar de esta eiudad. Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos seguidos por el Director de la Caja de Ahorros contra dou José Nodare cobro de pesos, se ha dispuesto el remate eu pública subasta por termino de veinte dia-; de la caía de manipostería situada en Marianao calle de Navarro-te número nueve compuesta de once métros cuarenta y cinco centímetros de frente, treinta y tre métros, sesenta centímetros de fondo y once métros cuarenta centímetros de frente de fondo.tasaiia en diez y nueve mil setecientos cuarentay seis escudos cuatrocientas sesenta milésimas, habiéndose señalado para ei remate las once de la mañanu del dia trece de Setiembre próximo en el juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse eu la subasta; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cube* las dos terceras partes del justiprecio. Habana agosio diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por maudado de su Sria. Ldo. J. Ramo-i Portocarrero. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial como está prevenido libro la presente. Habaua agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Ramón Port icarrero. R 21 Juzgado de la Comandancia general de Marinad» este Apostadero. Por auto del Excmo. tír. Comandan! 9 general de este Apostadero con la consulta del Sr. Magistrado Auditor en el expediente formado para tratar del remate de los efectos y pertrechos de guerra que condujo á esta Isla el bergautiu-goleta “Aíary Lowell” v que fueron apresados por la goleta de guerra “Andaluza” se ha dispuesto que por término de nueve dias se saque á pública subasta el resto de diehos objetos consisten» ■» eu artillería, cureñaje, rewólvers, sables, machetes y d »-mas útiles de guerra, A fin de qüe las personas que d }• seen hacer proposiciones ocurrau á la escribanía mayor de este Apostadero donde está de manifie-to Ja tasación A instruirse de sus precios y condición. Y para su pi i-blicaciou libro la preseute. Habana y agosto catorce lie mil ochocientos setenta y uno. José A, Gómez, escribano mayor de Marina.	R 20
El Sr. Alcalde mayor d I distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto en el abintestato de ia morena Luisa Morales se anímetealpúblico por me liode laGn-ceta uficial, estar señala ionucuamente para el remate de la negra Alereed Blez, de nación lucutnl, soltera de cincuenta años do edad, lavanderay coartada en ciento cincuenta pesos, el dia d ice de Seuembre próximo venidero á las doco de su mañana. Y (ara su publicación el la Gaceta oficial libro la presente. Habana agosto dit» y seis de mti ochocientos setenta y uuo. Antonio Mendoza.	R O 24
t Wfli VOGATOR1A.
Consecuente A los autos seguidos] por don Ignacio Amenabár y don José Joaquín Romero como iiquida-dores de la Socidad “La Protectora” coutra el Exorno.
Sr. don José Ricardo Ofarrill encobro de^scudosha depuesto el Sr. al alde mayor del distrito" del Pilar que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se cite y emplace al citado Ofarrill para que dentro del término de cuatro dias y medio ocurra A contestar el trac-lado que de dicha demanda se le ha conferido. Y para su cumplimiento lib o la presente. Habana diez y sii • te de Agosto de mil ochocieutos setenta y uno. P( r D. Alejandro Nufiez. Mateo G. Alvarez. O 23 Por auto de diez de julio próximo pasado; proveída porelSr. alcaide mayor dei distrito del Monserrate / porantemi.se ha declarado intestado el fallecimienio de don Juan Ripoll y Risquería, natural de May orea, vecino de esta, soltero, y de cincuenta años, y por su» herederos A los que con arreglo A derecho deban serlo; eu su consecuencia se les convoca por tres números coa-secuticos, de Ja Gaceta oficial, A fin de que dentro tía treiuta dias. se presenten A hacer valer el que les asi (-ta con los documentos justificativos de su derecho. Y para que tenga efecto lo mandado, libro la presentí. Habana dies y ocho de agosto de mii ochocientos setei -ta y uno.—Fernando Novell.	O 23
D José Dia y Romero, alcaide mayor del distito dul Pilar. Por el preseute se hace saber al público que A consecuencia de los autos promovidos pordouRamou Alvarez, del Valle, como Curador Ue la sücecion de D. Manuel Alvarez contra doña Dolores Lladó y Sirven, ysu coi -sorte D. Ramón Rovirosa, en cobro egeoutivos de peso t, se ha dispuesto el remate eu pública subasta, per término de veinte dias, de uua eiudadela situada eu la calle de ls 3 Animas número cieuto veinte y dos, cou salida A la de 1 i Perseverancia número veinte y cinco, tasada en cuarenta y siete mii doscientos diez y seis escudos quinientas milésimas, habiéndose señalado para el remate las onc » de la mañaua del diez y ocho de Setiembre próximo, e l el juzgado, sito en la calle de los Oficios número sesent t yseis. Loque se hace saber al público por este medí) para conocimiento délos que quieran interesarse en 1 \ subasta, adviniéndose que de uo se admitirán postura i queuocnbrau las dos terceras del justiprecio. Haban i y agosto diez y ocho mil ochocientos setenta y uuo. Por mandado desu Sria. Ldo. J. Bamon Portocarrero. .
O 25
El Sr. Di Antonio Gómez, juez de paz suplente 8( • gundo, encargado en comisión por impedimento del .Si. alcalde mayor del distrito de Jesús María, A consecueu ■ i eia del incidente Ala testamentaría de don José Nove i formado para tratar déla calificación de créditos, I i dispuesto en virtud de no haber concurrido todos los interesados A la junta señalada para el dia de hoy, par» • instruirse del proyecto de calificación presentado por (1 . Sindico, se publicara, por tres números consecutivos6 í la Gaceta oficial, haberse señalado nuevo dia, quedan» 9 lijado, el veinte y tres deloorriente A lasonce de su mañana en el despacho de su Srla. olto en la calzada d 1 -Cerro número quinientos diez y siete con apercibitniei -to A los que no concurran, de estar y pasar por lo qu.- * acuerden los presentes. Y para su publicación libro ifa' preseute. Habana diez y ocho de agosto de mil ochojo-cientos setenta y uuo. Manuel Padilla de Aguiar.
C 23 t
E1 Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe pí1“" ante mt en los autos seguidos por el Director de la Caara de ahorros contra D. Patricio Rrufiel ha dispuesto q por tres números de ia Gaceta oficial se convoque A •„ herederos del citado Bruñel para que dentro de teree,1Lb dia después del último anuucio se presenten en la esc banla A nombrar peritos que juntamente con los elecl por el actor que lo son don Baldomcro Herrera y d Francisco Briera y Puig, procedan A verificar el jus' precio del carenero embargado, en la inteligencia! que en el caso de no comparecer se les tendrá por co forme con dichos peritos* Y para su publicación lito, la presente. Habana 17 de Agosto de 1871. Joaquinu-Abenza	? r—
Juzgado (le Paz del distrito (lo la Catedral. En tes \ diligencias promovidas por la socla lad de los 8res. -González Linares y Compañía, para citar A D. Anton io Verde, Ajuicio de conciliación, ha dispuesto ei Sr. L. i). Felipe Sánchez y Romero, juez de paz de este Distrito se cite á dicho Verde por medio de la Gaceta oacial en tres números consecutivos, puraque A pritU( ra audiencia después del último anuncio comparezca en este juzgado con su hombre bueno al acto de conciliación qu»' le establece dichos Sres. González Linares y Compañía en cobro de cuatrocientos cuarenta y siete pesos treinta y cinco centavos, valor de mercancías que tomó en su establee miento. Y en cumplimiento de lo dispuesto extiendo la presente p ia su publicación eu la Habaua A diez y ocho de agosto de m i ochocientos setenta y uno. Francisco TeMl lo, Secretario. L 22