día 30 del corrieute; en la oficina de Beoauilaeiou municipal situada en los entresuelos de la Casajle tiobi por la calle de Mercaderes de 10 a 3 de a tarde en el conceptoque terminado dicbo plazo, pasaiá t d?,r á verificarlo en los primeros quince días ft con el recargo de un dos por ciento, procedién lose des
pues por lo yla de apremio.^ ^ se pub,icu para conoci-
El Secretario in-
Lo que de Orden de S.
miento de los Interesados.
Habana IV de ciet emore de 1371. telino, Rafael de Aragón.
En cabildo ordina, lo celebrado por el Exorno. Ayun-t rilento en IV d l actual ae dO cuenta dei titaloü le
nie t. da Es iridano pùbico le ,a Ha an i ox,.ed do por s M el Uey en ¿IdiJuno del pies inte a do ft lavor de D Juan And eu y ent rada diclia Exorna- Cor, orinoli a ordó s ito nado razonyia publicación de ccstum-
Ue .tta	de im.-Bl limarlo in-
verino, Rafael de Aragón.
Secciou 2 05
.. ,,or M Exorno. jir. Gobsrua lor Presidenta no ■ i rl« nri sentauo lidiadores ai ron a-e anuncia ro i a-i*1 i r,?Lde noy, o el sumiu.s ro de rociones a 10. o.t-
!rr ófdeUtaino de calles; se na servi lo resolver se lia-Ifir.üí uo . ,___. ,,uu i<umiiiA v miH hh ílj©
p ira a tar-
. a. ueva publicación de ese ivmate y que se
Ii acto el di* 4 n 1 entrant. Octui re a .a una de Sl mto ei oí*-*.	, _ ------ Comisión respectiva y
publicado eU 11
imponerse en finca urbana ficenio redinllble y al ínteres anual de diez por ciento, cuando ménos, pUdiendo aquellas dirigir sus solicitudes i S. E. I. por conducto de esta Se .retal la, situada en el mismo Hospicio, eu el concepto de que será preferida la que mas ventajas y mejores garantías ofrezca ft esta Real Casa.
Y cumpliendo lo dispuesto, expido esta en la Habana ft 13 de (Setiembre de 1871.— isl Secretario, Ruis Olt-ver.
Habiéudose servido el Exorno. Sr. Gobernador bu perior político aprobar los pliegos de condiciones for mados para contratar los suministres de pan, medicinas, calzado y cera que necesita la Real Casa de Relien cencía y Maternidad durante el aft) económico de 1871 ft 1872, «1 Exemo. é Hiño. Sr. Gobernador político Presidente de la Junta de gobierno respectiva, ba tenido á bien decretar que por e.pació de treinta días se convoque eu la Gaceta oficial a los que quieran hacer proposiciones, sujetíudose extrictamente ft los citados pliegos que se insertan ft continuación, eu el concepto de que el acto de la subasta pública se efectuar* el silbado SO del próximo Setiembre, ft las doce del día, eu la Sala Capitular.	.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expid*es-ta en la Habana ft 30 de Agosto de 1871.—El Secretario, Luis OHver.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 8 y 9 del corriente.]
de, en la Sala Capaular, ante ia
’ n-reír o a p ego de condiciones ye . de Julio i lamo y que se haba un.do al exptd tnis que ,-nrsi cu Secretaría, donde pueden acudir ft examinarlo aquellos ft quienes intere.-e.
Hinbiiua de Selieinbie ue 1S71.-leí i no, Rfae de Aragón.
-El Scretario iu-
local ib1 aduana*.
El lílnes 25 del uctuul ft las unce ele su mañana, se han de rema ar en los almacenes de esta Aduana, dos ÍlLs de “olauda y uua de dril azul, cuidasen pena
CHabaua Setiembre 21 de m\.-Tomas Carretero.
El mflrtes 26 del actual ft las once de su miñuua se han de rematar en el almacén de averias, 26 cretas de frijoles negtos, procedentes de la corneta española
,,P°PHabaua Siembre 21 de ím.-Tomas Carretero. Instituto de í! enseñanza de la Habana.
Secretaria.
En’sesión ordinaria celebrada el día veinte y dos * del qué cursa, acordó la Junta de Gobierno de esta Real i Casa, ratificando un decreto del Exorno. é limo. br. Go-! bernador polftico, su Presidente, aprobar que por ¡espacio de treinta dias, se convoque en la Gaceta on-i eial álas personas que quieran recibir la suma de cinco mil pesetas o sean ufil pesos, reconociéndola ft censo re-dimible en finca urbana, con el interés y eu los términos que la reconocía á favor del f udo de dotes destinados ft las jóvenes hospiciaiias, en la casa número 198, ftn tes 100, de la calle de Compostela, Di María del Cftrmen Paz, cuyo apoderado el Sr 1). Nicolás López de la lor re ha redimido dicha imposición, eu el concepto de que >er& preferido quien ofrezca mayor interés y mejores garantías, por medio de instancia, que podrán dingir ios interesados al expresado Exemo é limo. Sr. Presi-¡ fieí-te por conducto de esta Secretarla, situada en el mismo benéfico Establecimiento-
Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente (.n la Habana á 24 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ruis Olivtr.
D. Javier Diez Doyague, Teniente 2? Ayudante de Estado Mayor de plaza con destino al Castillo del Principe de esta Capital.
i e órden del Sr. Director re hace saber ft, to los los ¡ Habiéudose ausentado de esta ciudad ti pa.suio D nnos aue deseen ingresar eu ist* Estableeimieuto Ramón Giques á quin estoy procesando por el delito de en T^ñó académico de ?871 a 72 que des le el día de lioy infidencia: usando de la jurisdicción que as Reales Or-enei anoauaeiunou ' , ,------...---------- ... i rfenanzas conceden en estos caeos ft los oficiales del ejéi
cito por el presente, cito, llamo y emplazo p ir este mi segundo edict >y pregón ¡i dicho D. Ramón Gi'l' e», se ftutondoleia Real Cárcel de esta ciudad. donde deberá presentarse per-oualmente dentio del término de diez días que se cuentau desde la fecha ft dar sus descargos y defensas y de no comparecer cu el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en tebellla por Con sejo de guerre oidiuario por el delit > que merezca pena mas grave sin mas llamarle ni emplazarie, por ser esta la volunt id de S. M. Fíjese y pregónese este edicto pa la qu* venga a noticia de todos.
Habana 18 de setiembre de 1871.—Javier D e* Do. yaque. Por su mandato, Anselmo Rebuelta.
Muy ¿lastre Ayuntamiento deStu. Alaria del lioiorlO. Debiendo proce lerse por este Ayunt miento á foru. di-Z ir la propuesta para -i nombramiento de médico i tu* iar.lei mi tino, c u ari-eg!" ft lu superior dim>-»icmu leí Excmn. -sr, Gouer.iad ir Superior p dmc te na 24 iel mes anterior, publicado en ia Gacela de la HaU.nia del 27, he dispuesto que por treinta números consecutivos del m:sinn per'.ó doo se convoque ft los facultativos que aspircii a servir dicha jilaza, para que dentro del térmiuo de mes y •medio ft . «miar desde la fecha presenten sus solicito tes al Presidan.« de la Corporabiou municipal qu* euicribe; euel coucepto que tamo el sueldo como las obligaciones del que resulte uouib adose expresan detalladamente en .lidia superior disp.sicimi.
Saut i María del Rosario Cinco d Selieluor« de 1871. Fernando de 'Tschudy.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—D. J. sé de Jesús de La-a y Aroz tren Acalde Municipal, Presidente del I usi.e Ayuntamiento del Mtriel.
D. Eusebio Maitiuez de Piniltos, MuyorUnuio de Propios de esta Carpera i.ni, se cita tlamu y emplaza por este medio, por haber desaparecido siu licsucia ui haber hecho renunciado «u diStiiio, para que neutro de treiuta dias contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta preérnteia» cuenta» quedebé rendir co -respondientes al año económico de 1870 ft 71, pasado cuyo término incurrirá eu ia pena de uu (lia de haber por cada din que retarde el cumplimiento de di ho servicio, siu peijuicio de otras lespousatiilinades en que haya incurrido, con arieglo »1 ait. 48 del decreto de contato lidad de 12 de Setiembre de 1870, y el art. 180 de la Instrucción de 4 de OcLtibre del mismo año dictada para llevará, efecto dicbo decreto, debiendo advertirle que I i r. ferida mulla se regulará por la partida consignada n el respectivo presupuesto para gastos de recaudaciun y se hará efectiva en caso necesario, de la lianza que t.e-ue prestada
Mariel 9 de Setiembre de 1871.—José de J. de Lazo.
Muj Ilustre Ayuntamiento de G-uanfibacoa.—Debiendo proveerse una piaza de M-dico Municipal de esto villa cou la asignación de setecientos cincuenta jagos anuales, conforme ft la superior resolución de 24 do Agosto último, el Sr. Teniente Goto mador Presidente-de acueido con e- Ilustre Ay untamiento sella servid.) disponer se convoquen aspirantes por el término .le 30 dias, puraque los profesores que deseen optará ellaocui-rau dentro .leíplazo prefijadoomi los documentos que justifiquen su aptitud legal, >-u con. eplo que en la s> -sion del .liaseis del entrante Octubre quedará cerrado el concurso y se elevarán los expedientes de I. s o¡ . stores ¡il Supeptrior Gómeme.
GuunubaccaSetiembre dos de mil ochoclemos setenta y uno. El Si cretorio, Ldo. Jo-éde Je?u* Esté-vez Bel rían.
alumnos que deseen ingresar eu tst» en el afió académico de 1871 a 72 que de está abierto la admisión ft l.s queban de seguir los ts ludios de 2® enseñanza y lia que se dediquen ft ellos cendren que «c.editar por medio d* la parí i la de baus isino haber cumplido diez años de edad y ser amolados en un exámon de d ictrina crlstiaua, lectuia, escritura, pmicipi-ostle Ar.tméiicay de Gramática ca»-
teilaoa	____ ■„ ,.	,,
Habana 20 do Setiembre de 18il.—Dr. Paulino Al
varez Aguíiliga_____________________
Ejército de Ultramar en Cuba.
Primer t rcio de Guardia civil.
Al ban lidoEvaro Ledesma, muerto por la fuerza do este Instituto y puesto de Punta Biava el d a 13 del actual le fué ocupado un caball. . La persona que se considere con derecho ft él por ser de su propiedad .-e presentará ft reclamarlo ante el Coronel primer Jefe de este Instituto con los documentos que lo «crediteu en el término de veinte dias contados des le esto fecha, trascurrido cuyo plazo se procederá, ft su venta y distribuexou del producto entre los aprehensores cou arreglo ft órdenes vigentes	,
Habana 20 de Setiembre de 1871. El Coronel primer Jefe, Pab'o Baile.
Coinaudaucla General Ucl distrito Ue la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Secretaría.
De órden del Exemo. Sr. Geoerul Gobernador Mi1 litar se cito por medio de la Gac. ta oficial ft los Sr. s. Lazo ZaUlivar y Compañía, para que s presénten . u esto Secretaría coa objeto de entregarles una libranza ó primera de cambio por valor de tresc.eutcs .cincuenta pesos fuertes entregados por los mismos para la Sra. I ? Josefa Saenz eu Gibraltar.
Hubana 17 de Setiembre de 1871.—E1 Comandante Secretario, Ricardo Sancha.
Existiendo noticias en este Gobierno Militar segup antecedentes recibidos de la Capitanía General del abuso que se viene cometisudo por vftrios confinados de' Pre-idio de la plaza de Ceuta estafando ft muchas personas que se dejan engañar remitiendo cantidades á supuestos Jefes del Ejército dcstergados eu aquel a localidad que no son otros que los mismos presidiarios que valiéndose unas veces de toles medios y otras fingiendo dejar toorosetcondidos se hace saber por medio del presente anuncio de Oí den de S. E. para que Jas p irsonasiucautas estén preved las y se evue sean víCs timas de semejante» estofas.
Habaua 17 de Setiembre de 1871. El Comandant i Secretario, Ricardo Sánchez.
Ignorándose' actualmente 11 purailero d,- doña .Nieves Aguirre, que según-indicios se hallaba en esto ciudad en el mes de Abril del corriente año; se ie cita por medio do este anuncio para que comparezca en esto lis-calía calle de la Industria número 115 con objeto de prestar declaración en un procedimiento ft mi cargo.
Habaua 15 de Setiembre de 1871.—Eli Comandante E’iscal, Marcelino Pérez.
Don Huís Villalonga y Aguirre, Coronel de Infantería
Sargento Mayor y F seal de esta plaza.
Hallándose ausente» de esta Capital, ios paisanos D.‘ .varcLó Foxá y D, Francisco Leinaur ft quien estoy procesando por el de ito de infidencia: usando de laju risdiccióu que las Reale» i rdeiianzas conceden en estos casosft losOficlales del Ejército, porel presente, cito lia mo y emplazo por este mi .-e undo edicto y pregón ft di chos P. Nareiso E’oxft y I). Francisco Letuaur, sefialán deles la Lteal Cárcel Uetoft.a oiudad, donde deberán pre sentarse personalmente dentro del térmico de 26 días, que se Cuentan desdé el déla fecha, á dar sus descargos y defensas; y de níyc'miprtreeer en el referido plazo, sejuírá la eaufta y sesentenciarftuen rebeldía por el Consejo de guerra o dioaci.v, por ei delito que merezca peua mas grave; siu .ñas llañiarle» ni emplazarles por seres-la la voluuto.l de 8. M, ; Fíjese y pregónese - sie edicto (»ara que venga á noticia de tollos.
Habana veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos setenta y uii". f*of su mandato, Fr ncisco Vivero.
su estedistriu., éu la Inteligencia de qua tí cargodurft-rftsolamente uu sfi i y se dtSMUpefiará por el sueldo de 756 nero' anuales <-oii' la obligado,i de asis ir gratuitamente á domicil o á lis fam lias pibras, haciéndola, operaciones quirújiess necesarias, y la de auxiliar al jurga loe i t. dos 1 is caros médico-legales que ocurran dentro de todo el d’strito municipal, tanto en reconocimientos <omo en informes y aupto.-das.
Lar s ilicitudes, documentadas se eutiegarftu eu la Secretaría de mi i argollaría la fecha expresad i.
Y para cumplirloacordado extiendo el pre-enle en Cieufueg 'S ft ló de Setiemore de 1871.—Antonio GaJeano'
Ayuntamiento dé Remedios. Se Tetaría. Dispuesto porel Exorno. Sr. Gobernador Superior político eu decreto de 24 de Agosto último, la creación de plazas de médico» municipales en cada uno de los Ayuntamientos de la Isla; el Sr. Presideute de esta municipalidad ha te-nulo por conveniente ordenar se hsgan las publicaciones correspon lientes por medio déla Gaceta "ficial, para que loa Sres facultativos que deseen optará la que seh » de crear en esta cabecera, presen tea sus solicitudes dentro del término de un mes contado desde la fecha; haciendo presente que dicha plaza sa encuentra dot’ida cou el sueldo auuai de setecientos cincuenta pesos, debiendo aompsfiarse ft las solicitudes, cOUstaueia de ios servicios que hubiesen prestodo ios aspirantes ft la misma, así corno el título facultativo y demás docu mentos que posam para la aprobaciou e> rrespondient» de la Superioridad, quedándolas atribucionss del que laobluvLse marcadas en dicho decreto, que se encuentra inserto en la Ga-«ta nú *ial de d >s del corrieiit»'. Remedí is Set'emijre 11 de 1871. Antonio Mugirá.
Ilustre Ayuntamiento de Ma'dmas. Por acuerdo del ilustre Ayun amiento y do órden del Exemo Sr. Brigadier Gobernador P,os dente hago presente al público quo, va ante la dirección dé la escuela municipal pi imana, bajo ia advocación de SanCl ludio, por jubilación concedida al presbítero D. Francisco del Castillo, que desempeñaba la de San Cftrlos y ascenso a esta de D. JEstéban de Cárdenas y Q'arrí es, director de la p i-inera; cuya escuela está d» ada cou el sueldo de ochenta pesos mensuales, diez y siete de gratificación pa aun ayudante, cinco para material y treinta y cuatro para casa, se procederá ft proponer su terna, al Gobierno Superior político cómo está mattdado, ft loa que resu ten con mas idoneidad y buenos servicios para su desempeño debiendo presentar sus instancias debid miente documentadas en la Secretaría ue mi cargo, hasta el dia 21 del próximo mes de Setiembre en que se dará por terminado el concur.-o, para proceder ft la calificación de las insinuólas, teniendo presente los que se consideren con
taba, el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente acc»der á su p •unión d«»¡iues de haberse llenad)
1 I- requ -it -8 ureV • d - v o • lenas se a iu icle por lu# dio d-l pr -ente la uui tiud de la extraviada. RaineJio. y Aqnst)30 de 1871. J. a juin Luh alare dala.
Habiendi extiaviad i D. Jo-é García González |. c .du'a d-veciuda i que le fuó expedida en la lu.ipee. c ou de vigilañe a d j esia vi da en Marz ) del corrientj añ >, A acudido por me lio de instancia A esta en solioi. t.iiH da un implicado de dicho documento, el Sr. Tt" ni-ut) Gobernad ir h a tañido por conveniente disponer en visto de.h iberse llena lo los íequUitos prevenid»* acceder á .u petición y que so anuncie por medio de! presente la nulidad de la extravia la. Remedios Avos-lo 30 de 1871. Joaquin Luis Marcoleta.
Habiendo extraviado D. Jo-é Gertrudis Periz i,a-toral de S mta Ciara, ofl rio a liañil, soltero y de 34 de edad la céd da de vecin lad que por la Inspeceion • le vigilan ;¡a le fué expeuid i en 4 (le M rzo del preren-t< sñ ' »i talón núineio n fólio505 y i-olicitando uu du-I licadn poi nud o de iintauciu, ei Sr. Teniente Gober. i a Inr li i tenido p ir co jVsTileuie di-p ner eu vi-ti de haberse II na lo io • requ si os prevenid >» se le pioveU de nuevo d icu ueuío y «e anuncie p ir medio de la ip suite ia nulidcd de la i x'.'iaóiada. R-medde y Azoati, 31 de 1871. Joa ju■ n Luis Murcoleta.
Habiendo acudido ft esta D. Rafael de Ro ae por m dio de iustanoia para que se le provea de uu dupi|. cado de su cédu a de Vecindad por habérsele exuaviiili la que pona ia, el Sr. Teniente Gobernador ha tenia» por couvei'isnie se le expida dicho documento y ít, anuncie ;>or m dio dal pr* ente la nulidad e la extra-viada. Remedios y Seto nibrc 6 de 1871. Joaqu n Luí* Marcoleta.
Habiendo t-xiraviudo 1> 1 i lo . Pendas la cédula.1» ve-mdad qua le fué i xp¿d d i p la Capta íadeüu faca bul ia c n el núni 201 v eu 28 de Ma zo del enrieu » año, y habieud < acudí io ft e»l.a en .o n-itu I de un 6U. pitead de de di h 'documento el S . Teci i t; (Jnbe-!
uad >r lis tenido j or conveniente di-pi ne. i n vi-11 «le
haberse llenado :os iequMto9 prevenidos, accederás» petición y ordeuur ee suitode per medio del presenteU nulidad de la extraviada. R medios y Setiembre 5 ,|e 1871. Joaipi n Luis Marcol‘ta.
D. Simón Ruiz de Luzuriaga y Bengoa, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería y Fis-c il eu esto plaza.
Por este mi primér edicto Cito, Hamo y emplazo al Alférez del Batallón Cazadores de Bailen D. Domingo Rntz de (Ó rilo VA y ut sargento primero del Regimiento de la ("oroua Luis Villuverde, ft ..uienes estoy suma-raudo por haber abandonado sus banderas pasándose ft las.tilas insurrectos, sefialáudoli s para su ¡ reselitación la guitidia'del Principal cito eu el Cuartel de la E'uerza, debiendo .verificarlo en el léimino de treinta (lias contados desde el de la fecha y de no comparecer eu el referido periodo se seguirá la causa y se fallará en rebeldía por el Consejo de Guerra que corresponda, sin musdlamarkis ni emplazarlos por, hallarse así prevenido en las Ordenanzas del Ejército. Y dispuesto por el Sr. Fiscal la publicación de este edicto, libro la pre- ente de su órden en la Habana á 15 de Setiembre de 1871.— Ruis de Luzuriaga. El Secretorio, Francisco de Arias.
f
le
Maestranza de Artillería.
Junta particular económica.
.'. ”’.üd ,¡<	I
No habiendo tenido efecto por falta de Echadores las subastas de‘‘lienzos y lanillas” “efectos de escritorio” y “ladrillos del pais y tejas de barro”, intentadas en esta Mae-tranza en lo« días SI de Julio y 2 y 4 de Ago do respectivamente, ha acordado ia Junta ec incarica de la misma, en cumplimiento ds lo dispuesto por la Capitanía general anunciar nuevamente la con tratación or me lió de remate solemne y público de suministro de os referidos ai ticuios que sean necea ir os para el con sumo m este estab e Imient > dorante un año, así como también te publique por e, té mino ,.e ui z uias consecutivos, para que las pe sonas que quieran preseuiarte como lii itadores lo veiifiquen hacien lo la pro;o icion en papel del sollo de un escudo y ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precies-límites y modelo de propoeicion aprobados por el Exemo. Sr. Capitan, General de la Isla, cuyos documentos se halla de manifiéste en la Pagaduría para completa Inteligencia ypor serlas que han de servir de bate en las subastas ft que sp refiere este anuncio, las que tendrán lugar en el despacho del ,Sr. Coronel Presidente da la Junta ftlas doce de los dia» 7 dé Octubre próximo venidero la de “lienzos „ y lanillas". 9 la de “efectos de escritorio y 11 la de “ladri los <leí pais y tejas de barro”.
Habana 19 Setiembre de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel García Roseltó.______
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
..............Zm	1 V.
El Exemo. é. limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la. Junta de gobierno, de esto Real Casa, ha pe-uido ft.bien.ordenar que por espacio de veinte días se inserte en la Gaceta oficial segunda convocatoria de li-catadores para rematar el reconocimiento de uu censo asc. ndente ft tres mil peso», ó sean seis mil escudos, impuestos en seis.caballerías de tierra, pertenecientes á la hacienda ‘.‘Sierra de Linares’’ ubicada eu el partido ds-loa Palacios y,las cuales poseía sin justo título D. Juan Somodevilla, de quien recuperóla propiedad el benéfico Establecimiento,.debiendopor tonto celebrarse la subasta el sábado 7 del próximo Octubre ft las doce del dia, simultáneamente en la Sala del Exemo. Ayuntamiento de esto capital y,en la Tenencia de Gobierno de San Cristóbal, en cuya jurisdicción radican dichos terrenos, según lo acordado por el Exemo. Sr,- Gobernador Superior político, con extricto sujeción al pliego de condiciones, que se sirvió aprobar S- E. y se publicó en el referido periódico, números correspondientes ft los dias 8 y 9 de Agosto último, eu el concepto de que el mlni-mun de las ofertas ha de ser precisamente el tipo fijado y el depósito prèvio a que se contrae el art. 10 se hará respectivamente en la Tesorería del establecimiento, situada en la calle de la Lealtad número 155, ó en la expresada Teuenciade Gobierno.
Y cumpliendo lo dispuesto, expido esto en la Habana á 17 Je Setiembre de 1871.—El Secretario, Luis Oliver.
El Exemo. é limo. Sr. Gobernador político, Presidente déla Junta de Gobierno dt esto Real Casa, ft consecuencia de un parte del Director de la misma, ha tenido ft bien ordenar que por espacio ae veinie dias se convoque en la Gaceta oficial ftlas personas uue quieran recibirla suma de cuatrocientos pesos, quena entregado la morena libre Serafina Lldlana para redimir el tributo que reconocía ft favor del establecimiento en terreno ubicado eu Puentes Grandes y la cual debe volvérá
D. José Cantos y Bernal, Alférez del Regimiento del
Rey, primero de Caballería.
Por oi.ta mi tercera carta de edicto cito, Hamo y emplazo, al voiuutario Agustin Fouseca, natural y vecino de Santa Isabel, para que en el término de uíez dias contado* desde la fecha, se presenta en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cúipibilidad que le resulta en la causa que en tu contra instruyo por ei delito de rebelión, seguro de que si así lo hiciere se le admiuistraift completa justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las i euasde la Ley.
Bayarno 30 d * Agosto de 1871.—José Cantos.
ilüINTA MICCION
iFIOINAS MU. 1NTKHIOK
Ilustre Ayuntamiento de la Noble y muy Leal ciu dad de Matanzas. Secretarla. Eu cumplimiento de lo ordenado por el Gobierno Superior político en circular-decide Agosto próximo pasado, creando plazus de médicos municipales, y debiendo procederse á su provisión en la forma ordenada, por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de órden del Exemo. Sr. Brigadier Gobernador Presidente se convoca ft los profesores médicos que aspiren á las tres plazas que deben prestar el importante servicio de conservaron de la vacuna y su propagación en los términos que hoy se verifica, asistencia de los pobres ft donlicilioy auxiliar ft los tribunales de justicia en todo3 los casos mélico-legales que ocurran, con arreglo illa disposición referida y sueldo de mil pesos anuales ft cada uno de los que resulten aprobados por el Exemo Sr. Gobernador Superior después de oída la Academia dé Medicina, debiendo presentar harta el dia 5 de Octubre inmediato sus instancias documentadas en la Secretaría de mi cargo, para que en ia sesión del inmediato dia se haga la propuesta como está ordenado. Matftnzas 12 de Setiembre de 1871. El Secretario, Rafael Otero.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—Secretaría.— Debiendo proveerse la plaza de Médico Municipal que corresponde á este distrito, creada por decreto del Exemo. Sr. Gobernador Superior político de 24 de Agosto último, dotada cou setecientos cincuenta pesos de sueldo anual sujeto al descuento dé cimo por ciento dispuesto por S. E. en 13 de Diciembre de 1869, ló anuncio por acuerdo de la Corporación, para que los facultativos que quieran aspirar al destino, presente sus solicitudes debidamente documentadas en esto Secretaria dentro dél término de treinta días contados desde la publicación de esta convocatoria, bien entendido que el que obtenga el nombramiento quedará sujeto ft las ob1 i j*aciones que le Impone el citado decreto inseito en la Gaceta de 27 de Agosto último y diañ subsiguientes.
Mariel 12 de Setiembre de 1871. El Secretorio, Antonio Florit.
Ilustre Ayuntamiento de Colon— Secretaría.—Ordenado por el Superior Gobierno en Circular de 24 de Agosto próximo pasado la creación y provisión de Médicos municipales sobre cuyos empleados ha de pesar el deber de asistencia médica de los póbies tanto en su domicilio como los que estén al amparo de los Ayuntamientos en Casas de Socorro ú hospitales de Caridad, la propagación de la vacuna; los reconocimientos judiciales etc. determinados en la expresada Circular y retri-buidos con el sueldo auual de setecientos pesos, lia acor-dado esto Corporación el dia de ayer se hagan las convocatorias llamando profesores que aspiren al expresado cargo, designando para su otorgamiento el dia seis del próximo mes de Octubre en cuyo térmico polrán presentar sus solicitudes acompañadas de sus respectivos expedientes dotados de los documentos fehacientes que le autoriceu al concurso. Y cumuliendo su acuerdo libro la presente para general conocimiento ft los efec-
derecho ft optar ft dicha plaza, que en cumplimiento de lo que previenen los artículos 229 y 243 de Real Di do 15 de Julio de 1863, para ejercer el profesorado
Ilustro Ayuntamiento do Rejuca'.—S» cretona.—En cumplimiento de ia» disposiciones vigentes y de órden del Sr. Teniente n b -madoi Fre-ideut se anuncia al público que eu ti coi ral ue concejo de esta cabecera se india una ínula coioi oscuro, siu hierro, nucía y eu buenas .-al lí* » u in i du coiuo un atronca por el capitun pedáneo de S i \ iil. iii» de Jos Vegas, pa.u que ei que
se considere oui. d r i lio n Un h uirrnai *e presente t n esta Secretaría c< n io.» o- inpioóunie. necesario deutio del término de u lu acias contados desde esto fecha Bejuo.'i neto níbre 1? de 1871.—DiegoG. Noroft .
Decreto ;se re»
quiere; IV Ser español. 2?"Justificar"buena conducta religiosa y moral. 3? Tener veinte años cumplid is 4V Tenor el título coírespondiente. Matanzas 29 de Ag os to de 1871. El Secretorio, Rafael Otero.
Mu.
tarla
local
tu Ilustre Ayuntamiento d« Cíenfuegos. Secre-De conformidad con lo informado por la Junta
Hablend > extraviad.» D. Ramón Urbay natural i!» | Caibaiien, soltíro, de 16 años de edad la cédula (leve-i ciudad que al número 103, fól o 3, lo fué expedida por ' la C pitonfa de Caibarien lia acudido por medio den s-tanc a al Sr. Tenlehte Gobernador pura que se ie pr». vea de uu nuevo documento en vist i de liabeiHe 11»»». do los requisito* nreveni ios lia dispuesto su scñcnla acceder ft su petición y ouo so anuncie por medio del presente la nulidai oe la extraviada. Remedios Se. tiembre 0 de 1871. Joaquin Luis Marcoleta.
de
tos ordenados María Buceta.
2 de Setiembre de 1871, José
Coadu ia de Fo'icia de Jamco —D. Bait domó de la Campa, Cha lor de Poth ía de esta demi real ion y Fiscal nombrado por t i >r. Teniente Gobernador de e-ta jurisdicción, para 11 averiguación de acios benéficos y extra’rdicanos deque se dice sorbe chor el Ldo. en Me liorna y cirujía, D. José Mautn-1 Vaidés Elosua.
Por la presente se cito, llama, y emplaza á loto aquel uue se crea toa deiecbo ó tenga conocimiento ti» qu-el Ldo. D. José Manuel Valdes Elosua, ha procetli lo con decidida abnegad <u ft la cura gratui a de ios individuos iudigeniei de e-tc disti'it) (tacad is de lu epi temía de viruela, sin otra remuneración que lu gratitud simple llegando casos que hasta de su peculio han sido auxiliados en sus perentorias uece.-ida le-. Con tal motivo y cumpliendo cu tu Real decreto de 30 de Ditsiem bre de 1857, se hace público en la Gaceta oficial de esto provincia > por tres dias consecutivos á fin de que aquel que se encuentre eu caso del llamamiento se presente en esta ciudad cela iuría de la misma doude será oido, en el concepto que trascurrido diez dius desde la última publicación se considera s¡uefe3to ia manifestación que quiera hacerse y por término de irámite de la publicación.
Javuco 26 de Agodo de 1871.—Bartolomé de la Campa.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa Marta del Rosario. Presidencia.—D. Fernando de Tscliudy y Corn-Jo, Teniente Coronel gradutdo Comandante de Infantería, Caballero de la Ue al Oe eu de Cario* III y de la del Mérito Militar, benemérito de la Pfttria por acciones de guerra, Teniente Gobernador de esto jurisdicción.y Presidente del Ayuntamiento de ia misma.
Hallándose vacaute laph-zi d* S¡cretario-Couta-dor de este Ayuntamiento, dorada con el sue'tlo auitai de 949 pesos, 50 cent - v > i !n ivm'ÍcIo Jichi t O.operación, en el di i de hoy, cmivrc ir aspirantes á la misma, por el termino de 10 lia», que se empezarán a con-taa desde hoy, ft fiu de que los que deseen ocuparla pie senten sus memoriales en tsta Presidencia, acompañados de Jos documentos justificativos de sus méritos v servicios.
Santa María de Rosario 15 de Setiembre de 1871.— Fernando de Tschudy.
Ilustre Ayuntamiento de Sdgua la Grande.—Secretaría.—Aprobada por la Superioridad ia cieaciou de una escuela de niña» eu el partido de Santo D »mingo, dotada con 1108 escudo.* uuualee en esto forma: 720 de sueldo, 288 para alquiler de casa y 100 para útiles y en • seres; y habiéndose nombrado interinamente para servir dicha escuela áDí Felicia González de Ferrtt, por haber vencido el término de las convocatorias eiú haberse presentado aspirantes con mejor derecho; el Sr. Presidente lía dispuesto Se anuncie nuevamente la vacante por término de un mes ft contar desde la fecha, ft fin de que las que se interesen ft Ja dirección de ia ex-pre*adaescuela presenten sus solicitudes documentadas en el papel correspondiente, en la inteligencia que será j preferida ia que reúna mejores autecedeut03.
Y para que llegue á general conocim ento te publica eu los periódicos locale*y Gaceta déla Habana cumpliendo lo mandado.
Sigua ia Grande í3de Seiiembrede 1871.—G Aguilera y Záyas.
instrucción pública, el M. I. Ayuntamiento acordó en cabildo último convocar nuevamente espirantes para las plazas de director de las escuelas muni cipalrs de varones de Palmira, Cartagena y Camarones, dotados con cien escudos > o sueldo mensual cada una. i En tal virtud se anuncia por medio de la Gaceta de la Habana y del periódico local para quelos que dese-u obtar ftlos citados destinos presenten sus iustancia» documentadas con arreglo ála Ley en la Secretaria do mi cargo hasta el día diez y seis de Octubre próximo venidero, que sa ha lijado como tóimino de esta convocatoria.
También se acordó que se cite ft los arpirantes que se presentaron á consecuencia de la convocatoria anterior para que recojan los documentos que entregaron con s is solicitudes.
Y | ara cumplir lo acordado por disposición del Sr. Pre-idenie, exti-.-n lo este anuncio en Cieenfuegos ft 14
de Setiembre de 1871. Antonio A. Galiana
Iustre Ayuntamiento de Bejucal. Secretaría. Va-cant* la plaza de profesora déla escuela de niñas de Qui-viean dotada c >ii el haber de cuatrocientas o heuta pesos anuales el Ilustre Ayuutrmieuto ha acordado que porel térmiuo de quince di-rs s« convoquen aspirantes púa dicho de-tino las que presjutarftn sus solicitudes do -umantades en cha Seoretaría hastael 16 del actual. Bejucal setiembre 2de 1671. Diego G. Noioña1
Ilustre Ayunlam’enlo ds Colon. Secretaría. No habiéndose presentado aspirantes ft la dirección de lu escuela municipal de varones del pueblo de Palmillas, dotada cotí el naber mensual de doscientas pesetas, treinta para material y casa por cuenta del Ayuntamiento, ha acordado este en su sesión de ayer so convoqu-n n ueva mente por el término de veinte dias en que habrá, de otorgarse ai aspirante que mas méritos tuviere.
Y por Su acuerdo se anuncia para general conocimiento, pudiendo ios interesados dirigir á la Presidencia sus expedientes en el término inuicado. Colon 16 de Setiembre de 1871. José María Buceta.
Ayuntamiento de Jo »«¿femó».--secretaria.-Acordado por este Ayuntamiento la admisión hasta el 29 del corriente mes los solicitudes de aspirantes á la plaza de Módico municipal, mandada crear por el Superior Gobierno cou e haber al ai o de 750 pesos, siendo ft la vez de su cargo la conservación de la vacuna y asistencia al Hospital civil, el Sr. Aloalde Presidente se ha servi io ordenar lo haga sabor por este medio para general conocimiento. Jove-llanos Setiembre 16 de 1871.—Antonio D. Suarez.
1 Tenencia de Gobierno de Saguala Grande— D- José Peña1 e, vecino y propieta io del partido de Amaro do esto jurisdicción ha representado a mi autoridad manifestando que habiendo comprado unos terrenos ft D. Manuel de uios Oropesa lindando con el cam.no real, trata de retirar sus ceri as hasta dicho camino. En cuya virtud he dispuesto se haga público por la Gaceta oficial y periódicos locales esta innovación á fin de uue los quo se consideren perjudicados jo representeu ft mi autoridad por medio de instancia razonada en el prefijo término de quince dias contados desde su publ ca ion, pues trascurrido dicüo plazo se p ocederft a lo que estft mandado, sagua la Grande setiembre 15 de 1871.—El Teniente Gobernador, Aure.iano Guerrero.
Hubieu io extruviuio D. Manuel Trujillo Portal la póilulaúe vefiuiiu i que le fué exjjeJi6a en la Capitanía de Taguayabou en Marzo del pivmte año al núm. 880 haacudiuo por me lio de inrtmcia ft e*ti en solicitud tle un duplicado de dicho di cumento. el Sr. Teniente Gobernador ha teñid) por touvtni nte disponer m vist ido habeise licúa io los r, quisitos provenido» a», ceder ft su petición y que se anuncio por medio del presente la nulidad de la extraviada. Re uedioa y 8t-tiembie 15 do 1871. Joaquín Luis Marcoleta.
Habiendo extraviado D Salva .or Perez la cédula de vecindad que te fué expedida en la Capitanía de Ta-guayabon en Marzo del pies • ule año al uúmero26, ha acudido por me io i instancia.ft esta eu solicitud de un duplicado de dicho documento, el Sr. Teuieute Gobernador ba tenido por dotivenieuledispoüer en vista de haberte llenado lo» requisitos prevenidos accederá su petición y que se ai uneie »or medio del presente U nulidad de la extraviado it-m • >h y Sel'embre 16 de 1871. Joaquin Luis M reo etc.
Habiendo e.vtravi i .o D. FrunoiscCtbieralacédu. i ia de vecindad que ie lué i xpedida en ia Capitanía de i Taguayabou en Marzo del pré*eute año al número 205, ha acudido por medio de iusiuiioia ft esta eu solicitud de uu duplicado, de dicho documento el Sr. Teniente Gobernador ha t mido por conveniente di-pi ner en vis ta de haberse l emulo Jo t requisito» prevenidos, acceder ft su pet c ou y que »e anuncie por un dio del pre*ente la nulidad do laextrav a la R-medios y .-etieuibre 15 de 1871. Joaquin Luis Marcoleta. i
V t
t a.
Coleolurta de Hacienda ds Caibarien.—Por acuerdo del Exemo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda publicase ha dispuesto el remate en pública subasto do tieBsolare* que po.-ee el Ettodo en el litoral de Gaibai'ien, señalados cou los números 43, 44 y 47 tasados en la cantidad de novecientos cincuenta y cinco escudos y cuyo acto tendrá efecto el dia dos del entrante mes de Octubre con arreglo al adjunto pliego de proposiciones que á continuación se expresan:
1? Los individuos ó tíocielade* que aspiren á presentarse como licitodores deberán consignar ft ley de depósito el diez por ciento del importe de la tasación de los solares.
2? No se admitirán proposiciones que no cubran el valor del remate, entendiéndose, al contado.
3? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el caso de presentarse dos ó mas iieitadores se admitirán pujas á Ja llana por término de un cuarto de hora.
41 Los postore* ft cuyo favor quede cerrado el re mate adquirirán la obligación de cumplir con las pies-ctipciones de la Real órden de 7 de Abril de 1860 sobre venta y adjudicaciones de esos terrenos.
SI Los gastos de medición, tasación y escritura y demás que ocun-an, serán de cuenta de los rematadores.
6® Lastoartas de pago que acrediten el depósito de que trata el articulo primero, serftu devueltas inmediatamente despuea de cerrado el remate ft los quo no quede* su favor, conservándose únicamente la del agraciado, hasta la oprobacion del remate.
Modelo,
Ayuntamiento de Regla.—.Secretaría.—Dispuesto ! por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político, en de-f oreto de 24 de Agosto próximo pasado, publicado en la ■ Gaceta de 27 del mismo, la creación de Médicos Municipales en los respectivos distritos., en sesión > ríiinarla celebrada el dia do ayer se acordó; se proceda á convocar ft iás personas que estén eu aptitud fie desempeñar la plaza de Médico Municipal que corresponde ft este Ayuntamiento, dotada con el haber anual de 3750 pesetas ¡Vfiu de que Jos que deseen optar ft ella presenten sus solicitudes debidamente documentadas, en esta de mi cargo durante el término de treinta días ft contar desdé esta fecha, debiendo hacer presente ft ia vez para inteligencia del facultativo que acepto esta plaza, que las obligaciones que se les imponen Jas encontrarán de manifiesto en la referida Gaceta de 27 de Agosto último, Regla Setiembre 2 de 1871. Ei Secretario, Felipe Perez.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría. - Do hiendo procederes por el Ilustre Ayuntamiento ft formalizar la propuesto para nombramiento de Médico Municipal para esta cabecera en cumplimiento ft la circular
del Exemo Sr. Gobernador Superior político de 24 de Agosto próximo anterior publicada en la Gaceta de 27 del mismo, el Ilustre Ayuiamiento deesia villa ha dispuesto que se hagan las correspondientes convocatorias á fin de que Jos que gusten hacer proposiciones atemperándose á los artículos de la circular citada dirijan sub instancias al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento hasta el dia 6 del mes de Octubre próximo.
Güines Setiembre 15 de 1871.—Cftrlos Elcid.
Tenencia de Gobierno de Remedios.—Secretaría. Habiendo extraviado D. Manuel de Rojas la cédula de vecindad que le fué expedida por la Inspección de vigilancia de esta villa con el número 1143, ha acudido por medio de instancia ft esta en solicitud de un duplicado de dicho documento, el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente disponer eu vista de haberse llenado los requisitos prevenidos acceder ft su petición
D. N..........N............ vecino de............ Y que se anuncie por medio del presents la nulidad de
enterado del anuncio publicado en la Gacela ofle esto ciudad y de las condiciones que se exijen ¡; i -remate do los solare», númeri s 43, 44 y 47, píi< s en 11
toral de este puerto ofrece !a cantidud de.......
abonará al conludo.
Es adjunta la carta de depósito.
Caibarien....de............de 1871.
Caibarien Setiembre 13 de 1871.—El Colé -tur Hacienda, Manuel López.
la extraviada. Remedios y Agosto 26 de 1871. Luis Marcoleta.
Joaquin
i' «
de
Ilustre Ayuntamiento ds Guanabacoa.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de Caridad de esta villa de acuerdo con la misma se ha servido disponer se anuncie la subasta para el arrendamiento del depósito judicial de esclavos y el suministro del pan, la carne, víveres, ropa, medicinas y útiles que necesite el hospital tle esta población en el corriente año económico, ft fin de que las cer
tedicha
que habrá de verificarse el acto á las.doce eu la cusa de Gobierno: pudiendo ocurrir los interesados desde esto fecha ft examinar los pliegos de condiciones ftla Sería, del Ilustre Ayunlamiento.—Guauabacoa 13 de Setiembre tle 1871.—Ei Vocal Secretario, Eduardo Barroso
ivjapiwxx vio i au» jjuiuiauiuu eu «i zurriente ano ©cono-3o, ft lin de que las personas ft quienes convenga ha-proposiciones, las dirijan en pliego cerrado ft la au-icha autoridad hasta el 2 del entraute Octubre en
Ilustre Ayuntamiento de Cíenfuegos.—Secretaría —En cumplimiento del decreto del' Exemo. Sr. Gober nador Superior político de fecha 24 de Agosto último publicado en Ja Gaceta dei 27 y relativo á ia creación «tú médicos municipales, el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo último qne por término ue 30 días que vencerán el 16 de Octubre próximo venidero se convo quen aspirantes para la plaza del que debe nombrarse
Habiendo extravia lo D. Ramón González la cédula • i c eindid que le fué expedida en 8 de Marzo del córlenle ano por la Capitanía de Camajuaní ei Sr Té mente Gobernador ha tenido por conveniente resolver prévios los requisitos preveniucs, se le provea el nuevo documento y se anuncie por medio del presante la nulidad de ia extraviada. Remedios y Agosto 29 de 1871. Joaquín Luis Marcoleta.
Habiendo extraviado D. José de Ja Vega v M«»h.,in la cé lula de vecindad que en 12 de Abril uel nrcsn te to luó expedida por el pedáueo de Tasruavahmi
1173 el Sg, Tentonts GobernadocÍKienido por" ™
mente resolver prévio» ltS requisitos prevenid, s sel provea el nuevo documento y se anuncie por medio d i presente la nulidad de la extraviad» P*iv.Ltre Á U 1 fo 29 de 1871. Joaquin Luis Mareoíetn	y A’°S"
Habiendo acudido á esta por medio do inslanoia Ti D mingo Crespo en solicitud de nueva cédula de véc£ uad por habérsele extraviado la que norrnh» o Vr % Diente Gobernador ha tenido Mrslvltnt' 1 Sfó Te‘ su (jelieioa uc,,ues de
prevenido, y ordenar ,e „„„„i,	„«diídefS»e£
parin Manuel	Sffiad'K“'1“ i
|d„l. de vecindad por
A consecueucia de exhoiti librado porel señor alcalde mayor de San Juan oe loi Remedio» en la causi seguida ft don Be - It t M ira ó sea don Federico BennuJez por recep-ación de bandidos y variación de nombre, ha dispuesto poraiiienn el s ñor a calde miyor del distriti dei Filar se notifique por tres u meros consecutivos tle la Gaceta oficial al s -ñor don Antonio Izquierdo,alcalde mayor que fué oe dictia vi la el encargo que se le hace por la Superi ridady que dice a-i! •‘rie encarga al alcalde mayor de Remedio* don An ocio Izguierdo que en lo sucesivo eX[ rese_ en las sentencia* lo* fuudameutos de hecho seguu lo previene ia i,ey, si i limiiarse, comoio na li cho en este ca o, ft lef-rir 1»» últimos irftuiitesdel proeediuueuio. Asi por la presente daca i n grado de vista to pronunciamos, man amos y firmamos. Enrique Díaz Otero, Fiauc spo,Ramírez. Jo-é Vicente K-tevoi. Leída y publicad t fué la ant *Hor s nt ncia por el señor Magistrado ponente don Eniique Díaz Otero, est iudo-e celebrando la aud.tncia púdica iel día de hoy. Lo que certific j como e*cr.bario (E- cámara de la misma. Fuerto-Friucipe diezy ochó de julio de mil ochocientos setenta. L. Manuel Jaime.” Y eu cumplimiento de lo dispuesto por su señoría y pura lacorrespouditnte publicación libro la pr seute eu la Habana u diezy stitde Setiembre oe mil o.-iiocieot >s setenta y uno. Mateo G. Al varez.	A ü 24
Juzgado.de Faz fie Artemisa.
D. Lu s V^luó* ¡Secretario dei Juzgado de Faz de te* te distrito. Certifico: que en ia'dé.ii&uda verbal que ¡J. J uan Bautista Ersun apoderado del Exemo. Si. Maqué» Duquesue para elcobrode loa tributos de lis solr* res de esta publacibu co tra los herederos de D. Bernardo Fernandez de Ntir» ei último considerand • y parte diapositiva de la seut-n ia es como sigue: Aitc-ini»* Setiembre 14 de 1871. V considerando.' que probada la deuda es indispensable su pago, y que, lo que resulte del solar quese enageue iuciu-o la limad del pozo, la que seiá, valuada por perito*, p idra abonarse la suma -loe deben los demandados, y si quedare algún sóbrame 4 »u favor se destinará a la c imposición de la casa que casi estft en ruines. Eitír. juez dijo, que debía fallar y fallaba, que el so.ar que so icita ei actor ft fiu de qus se fabrique se segregue con ia mitad del poro délos ti ’» que tiene la casa de los demaucados y Ue su produciiu se paguen los doscientos pssoi y si quedare alguu rtsw se destine ft lu í'tíxlificaciou de lu casa, pré vio recouoci-mieuto y presupuesto de es.a, naciéucose entrega del solar al que lo s ilícito, todo lo que se hará constar eu este expediente con las costas de cargo de los demandados. Así lo mandó y dictó D. U leámso Izaguirre ju*i de paz de este distrito previsneu se nolidque al actor t & los ausentes en los estrados dei Tribunal ipor cedulones y edictos eu la Gaceta, tono por ante luí deque certifico. Ildefonso Jzuguirre. For mandado delSr.jin2' Lu's Valdé*. Y eu cumplimiento de lo dispuesto prr* su inserción en ia Gaceta oficial libro el presente eu Altamisa ft diez y seis de Setiembre de 187J. Ildefonso Izaguirre.	a 24
For auto del tila de ayer dei señor don José Dh S Romero, alcalde mayor del distrito dei Filar y por auW mi seha declarado iutesiado de don Jo»é Alalia Dueñas y Guerra y por sus herederos incápi.e ftsushijos donAn* tonioJosé, doña Jasefa Coleta, doña M ma Luirá (Jan»“ ta, don Gabriel Regiuo y doña Muiía del Ro»uno Justa Dueñas y Moreli, é ins-t rpe a la suoesiou de la otra hija doña María Teresa de lo.* K yes de ios mismo» apellido», que fué casada con don Mauuei Antonio Rtva, y son los menores doña Rom, Merced, Leouardu, Rita, don Guillanuo, (l"n Femando, don Eslébau, don Alberto Manuel y doña Mari t del Oármeu Riva y DueíD» yen representación de esta última á su legítimo padre don Manuel Antouio R.vn por haber fallecido la indicada doña Cftrmen después de su madre y abuelo y e 1 la edad pupilar. Y para sil publicación en lu Gacel* oficial libro la presente. Habana diez y Bei* doselieu-bre de mil qcüocieutos setenta y uno. Alejandro Nu-ñez.	'	a 23
Juzgado de paz del distrito de Belen.- A consecuencia de las diligencias criminales seguida* contra P-Franciseo Fonts, por heri tos á D. diuiou Torres, mandada» reducir a juicio verbal de faltos, ha dispuesto e! Sr. Lio. D. Julio G. Barroso, Juez de P®* primer suplente del distrito tle Helo j, se cite, 11 »me y place por tres uúmepos consecutivo:, de la Gaceta oficio ft ios expresado» D. Francisco Foust y D. tíimon Torres, ei primero natural de Galicia, solt ro, de veinte y siete años y cocinero que f lé eu la fou ia Las Dos P*lu' mas, caito de los Ofloiqs número 15, y el segundo nati-ral de la Habana do trece uñ s de t dad y aprendiz d" cocinero en la misma fonda doude ss hallabu ts ¡rnurae do po la Sección de Art*» y Oficio*; para qu* cotnpv rezcau en este Juzgado e día Vtiuley sieto »el corriente en horas ds audiencias ft fiu de qu* tenga efecto acto verbal dispuesto; apercibidos de fallar-e en su le' beldía sino campareciereu. Y {ara su publicación en la Gaceta en cumplimiento de 1 mandudo libro Ja pre-*eiqts en la Habana a diez y ocho de Setiembre de mi* ochocientos setenta y uno. Julio G. Barroso. José M-guel Perez, Secretario.	A Í6