■
nía Ó Ai Juzgado él dia indicado. Habana y Diciembre doce de mil ochocientos setenta y Uno. Joaquín Argue-das y Kspafiol. Francisco de Castro	KO 20
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera
instancia de la ciudad de la Palma do Gran Canaria, ha .	■	• . —,,„i ,lis rito del Moa-
uwvv -----
das y Español A cousecu
instancia de la ciudad de la rimu^uv ~-r
dianaesto el señor alcalde mayor uel dis.rito del Mou
seríate, «9 inserte en la Gaceta oficial por nueve días -•	1 -Jl-t-minillpj.; Don Do
rato, S9 inserte eu i»	___
s consecuti vos cada diez el edicto que dice:
—.ngo Fone y Salva, juez de primera in Une ciudad y su partido. Hago sabel: que A eotn del juicio de la quiebra de don Juau Trillos y Guin v del comercio de esta plaza, lie dispuesto
...... s ->*1l,lí,,„ siil.
Dou Do-ancla do esta a
tres miago
-	t~ilXU.ll OCSKS’. A . v.Av-^	_
Guimerá
vecíuo y del comercio ue t-a™	puesto en
auto de doce del corriente se saquen á públiea anti.ast vítrios Ilíones que pertíuecierou al don Juan y tntro ellos las trei cuartaspartei de la fragata española y de la Matriculado estas Islas nombrada ‘Gran Canaria” de porte de trescientos sesenta toneladas con todos sus aparejos, velamen, una canoa, un bote y otro bato tan clin. La totalidad de d.cbo buque fué apreciada p ir dou Adolfo Miranda, don Rafael Hernández, don JNioo-fcis González, y don Antonio Cabrera, maestros respectivamente de carpintería, herrería, calafatéela y velamen en la cantidad de ciento diez y nueve mil quinientas noventa y cuatro pesetas per lo que el valor de dichas tres cuartas partes asciende A ochenta y nueve mil seiscientos noventa y cuatro pesetas. He dispuesto igualmente que el remate se verifique el dia veimo y cuatro de Fuero próximo venidero A la hora de las doce do su mañana en esta misma plaza y en la do Saoeu Cruz de Tenerife Palma de Mallorca, Bareelaua, Cádiz, Santander, Matanzas, y la Habana, a coudicion de ad-julicar el propio remate al mejor postor de ios puntos UU6 quedan indicados y con la advertencia de que el rematador no exhibirá el prócio hasta que se haga en-
’-----'""■’«i tendrá lugar cuando rinda e
con
rematador no exüimra ei	—
trega dei buque lo cual tendrá lugar cuando rinda e viaje que va á emprender para la Isla de Cuba. Y cor objeto de que tenga Jugar el auuncio y remate que quedan indicados respecto al que se ba de verificar eu Ja
*	--- a	1	*	rmo|n a
liaíi indicados respecto ai .juo --
ciudad déla Habana,sece.ebrarácon arreglo Alas pies-cripciones del Código de Comercio y principalmente á ios establecidos eu el artíoulo seiscientos ueho dei mismo, expido el presente ou la ciudad de Ja Palma de Gran Cauarias 6 diez y nueve de Octubre de mil ochocientos setenta y uno. Domingo Fous. De órdsu de su señoría. José Belulea y Cab.era, Escribano. Y para nú ¡aserción cumpliendo lo mandado libro Ja presente. Habaua primero da Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. _Por don José María Castro, José a. Porto
carrero.	R 8
CONVOCATORIAS.
A consecuencia délas diligencias promovidas por den Nicolás del Valle solicitando que don Federico Quintero y den Fernando J. Aviles reconozcan un pa garó por valor de dos mil d« » denlos cuarenta y cuatro pesos, ha dispuesto el 8r. Alcul.ie Mayor del distrito de Jesús María se les convoque á les indioados Quiutero y Aviles por medie de la Gaceta oficial y por tres dias consecutivos á fin de üque comparezcan alsiguients dia hábil despuesdel Ultimoanuneioaljuzgadosito en la calle de Jesús Malla núrnsio seis á las ocho de la mañana para que tenga efecto el reconocimiento del expresado pagaró, quedando ap»rcibidospr,r su falta de que se dará por evacuado á su perjuicio y habrá por confesos y conformes en las obligaciones contenidas en aquel documento. Habana Diciembre 20 de á871.—Como encargado interinamente de la E»cribanla publica de dou Fu-genio Ponton. Manuel Padilla de Aguiar.
C 23
Eu las diligencias promovidas por doña Josefa do Armeuteros de Armona para que se declare prescrita una imposición que reconoce ol Ingenio ut molido «Ntra. Sra. de Guadalupe» situado eu el partido deGua Sao, ha diiputsto el Sr. D. José Diz y Romero, A'oalde Mayer del Distrito del Pilar, ante mí, que por JaGacotu «tidal de esta ciudad, entres uümore. consecutivas se convoque á doña Jacinta Castellón, don Miguel Palomino y doña Fugeuia Franco, para que en el término de treinta nías ocurran á¡exponer Jo queá su derecho oon venga, respecto ft la cancelación do ics tres mil novecientos cincuenta pesos impuestos eu oatoroe oaballerla9 de tierra de las del mencionado demolido Iugeuio. Lo que comunico á los efeotos eousiguientes. Habana Diciembre 18 de 1871. Alejandro Nuñez.
C 23
En los autos ab intestato de doña Rosalía Valma-seda y Martínez ha dispuesto el señor Alcalde Mayor de esta villa y por ante mí se publique en tres mímeme consecutivos ol siguiente plaude división y adjud ca c¡on á favor de los herederos hijos v nietos de la susodicha Valmaseda en este órdeu: doña María Ignacia, •toña Natividad y doña Lugarda Leyes y Valmaseda toman la cusa situada en la calle Real, marcada con el número ouarenta y cinoo por el precio de tres mil ciento treinta pesos treinta y cinco centavos en que está avaluada, y accesorias anexas t»s las en mil doscientos veinte y cinco pesos cincuenta ocniavobj la negra Rita orio-lla en doscientos cincuenta pesos y el mobiliario de casa en cincuenta y siete pesos cincuenta ceutavos. D Tomas Leyes y Valmaseda se adjudica por el precio de su tasación la casa de la calle de ¡San Miguel marcada con el número setenta y seis, avaluada eu dos mil trescientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y ocho y medio ceutavos, pagándose de sus alcances por todas razones, y asegurando liasta donde alcance los haberes délos menores don Luis Felipe y doña Josefa Matilde Medina y Leyes en la casa que recibe, contribuyéndoles con la usura pupilar de un seis por ciento hasta que arriben á uno de los tres caso3 de la Ley, y la diferencia que resulte á favor de los propios menores se les asegurará en la que se adjudican doña María Ignacia, doña Natividad y doñaLugardu. Lo que se anuncia por este órdeu, y término de treinta dias á fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra áverificarlo. Kan Antonio Diciembre diez y seis Ue mil ochocientos setenta y une. Antonio de Porto.	C 22
Por auto proveido por el señor Alcalde Mayor del distrito de Balea y por ante mi, se ha declarado intestado el fallecimiento de don Miguel Kulon y Zaragoza, natural de esta ciudad, soltero, de cincuenta y un años de edad, hijo legítimo de don Juan y doña Isabel y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, á loa cuales so convoca para que en el término de treinta dias comparezcan con los documentos just flcativos que lo acrediten á usar del derecho que les asista. Habana Diciembre dit z y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Laucis.	G 22
En las diligencias piomovidas por doña Josefa de Armenttros de Armona para que tu declare presenta una imposición que reconoce el ingenio demolido Nues-tru Señora de Guadalue situado eu el partido de Guatao ha dispuesto el señor dou José Diz y Romero, Alcalde Mayor dei distrito del Pilar ante mí, que por la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos Be convoque á don Jacinto Castellón, don Miguel Palomino y uoha Eugenia Franco para que eu el término de treinta dias ocurra á exponer lo que á su derecho convenga, respecto á la cancel*cion de los tres mil novecientos cincuenta pesos impuesto eu catorce «aballarías de tierra de Jas del mencionado demolido ingenio. Habana Diciembre diez y ocho de mil ochocientos betenta y uno. Alejandro N uñez.	C 22
^_Por auto proveido por el Sr. Alcalde Mayor del distrito dei Pilar y por ante mí ouel incidente formado á la testamentaría de doñaMrrla Antonia Ferez pira tratar del íalleoimiento intestado de su consorte d >n Manuel Felipe Litio del Castillo y Perez, so ha dispuesto se convoqueupor medio de la Gaceta oficial en tres números seguidos de ellaá los que se consideren con derecho a los Luenes quedados ai fallecimiento del expiesado don Manuel Felipe A Un de que eu el término de treinta días se presenten por conducto del actuario á dedur.r el deducir el derecho de que se crean asistidos, Yparasú publicación libro la presoute. HabauaDiciembre diez y nueve de mil oooocieutos setenta y uno. Mateo G. Ai-vaiez.	G 22
Por auto proveido por el Sr. Alcalde Mayor leí distrito do Beien y por ente mí, se ha declarado intestado el fallecimiento ue D. Miguel Sulon y Zaragoza, natural de esta Ciudad. soltero, de cincuenta y un años de edad, hijo legitime de D. Juan y doña Isabel y por sus herederos áloe que eon arreglo á derecho deban serlos,
A ios cuales se convoca para que en ei término de treinta dias comparezcan eiu lo- documentos justificativos que ios ueredlten A uaar del derecho que les asista. Habana Diciembre 18 de 1871. Joaquiu Lancia.
C 21
A virtud do exhorto del Sr. Juez da primera instancia ue Santo Espíritu librado A consecuencia del incidente A tos aulos del concurso del nr. D. Sebastian Cuervo ha dispuesto el tír. Alcalde Mayor del distrito del Cerro se convoquen eu tres íumeros de la Gaceta oficial A todos los acreedores del referido Cuervo A fin de que comparezcan en el juzgodo de tíanto Espíritu el dia veinte de Enero próximo entrante A las once de su mañana á la junta general dispuesta eu providencia de nueve de Noviembre último y A instancia deD. Geróui mo Gelpí y cuyo acto es para tratar de los siniestr s últimamente ocurridos eu el ingenio Gunjeu, aperoibi-bidos los que no concurran ue estar y pasar en todo tiempo por lo que se acordare en dicha juuta. Y para su publicación libro la presente. Habana y Diciembre 15 de 1871. Ldo. Luis Rodríguez.	C 21
Eu la testamentaría de don José Guerrero, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor se publique ia proposición he-eha por su viuda doña Merced Fernandez de adjudicarse toaos los bieues y que se convoquen A las personas que quieran mejorarla para que ocurran a efectuarlo uentro da treinta dias A contar desde la primera publicación, por diligencia ante mí el escribano, siendo ia siguiente: Se adjudica el ingenio ‘‘Palma Cubana” compuesto de treinta y ocho y media caballerías de tierra de ha hacienda Hato-Nuevo, partido de Guomutas, con sus fábricas, siembras, maquinas, trenes, utensilios, animales y dotación de esclavos en número de cuarenta y tres inclusos seis que por sus edades son libres y once asiáticos y el sitio potrero ‘‘El Paraíso” de una caballería do tierra, todo por ciento cuarenta yeiñeo mil pesos reconociendo ademas quince mil pesos A cansos A favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación con el ciuco por ciento anual. Abona dicha suma contentándose de sus parafernales y gananciales. Contenta A todos los acreedores por valor de noventa mil cuatrociento» cuarenta pesos, treinta y dos centavos en ios términos expresados en los autos y el resto correspondiente A I03 cinco herederos A razón de mil peses anuales A cada uuo culos meses de Enero, emp:zandoen el de mil ochocientos setenta y tres toa hipoteca de los bienes y paga-
reés & su órden. Cárdenas Noviembre veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Pablo L. Ochoa.
El Sr. D. José do Aiinag o Alcalde Mayor del distrito del Monserrate por auto mí A consecuencia del fallecimiento de din Lorenzo Kuarez, le lia declarado intestado y por sus herederos A los que conformo á derecho deban serlo, A cuyo efecto se les convoca por la Gaceta oficial para que eu el término de treinta días se presenten Adeducir ei que lesasista. Y para su publica»ion libro esta en laHabauaeu 8 de Diciembrode 1871. Br. José V. líou-ser.	C O 19
Et tír. D. José de Almagro Alcalde Mayor del distrito del Mon-orrate por unte mí A cousecuenucia del fallecimiento de don Ramón Hipólito, le ha declarado intestado, y por sus herederos A ios que conforme A derecho deban sucederie, á cuyo efecto se les convoca por la Gaceta oficial para que eu el término de treinta dia i se preseuten á deducirlo. Y para su publicación libro la presente en la Habana en diez deDiaietnbre de mil och -cientos setenta y uno. Br. José N. Rousset. CT 19
89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 308; y la del sétimo calzada do Jesús del Monte número 376.
DE OFICIO.
El Sr. Ldo. D. Francisco Villalti, Alcalde Mayor de este partido judicial de Kan Cristóbal de ios finos y per ante mí el actuario ha dispuesto eu la ejecutoria de la càusa criminal que se s'guió en el año próximo pasado de mil ochocientos sesenta y cuatro, contra don Juan Ponte por vagancia, que en la menciona la fecha era vecino del partido de Sai Diego de los Baños; que por tros números consecutivos de 1» Gaceta oficial so ie instruyaal referido piocesado don Juan Ponte de la ascendencia de las costas causadas en este juzgado en dicha causa, mediante A no haberse podido averiguar su paradero; las cuales importan cuatrocientos cuarenta y tres escudos quiuientos milésimos de que es deudor, «»gun la resolución de la Exorna. Real Audiencia, designándole el término de quince dias para que se presente en este Juzgado A pagar la cantidad de ciento settuta y siete escudos, setecientos cincuenta milésimos que lo importan las partidas que corresponden al Estaño, eu las ante diosas costas, y en el easo de insolvencia que del mismo modo se presente para que se haga la debida justificación. Y para que tenca efecto dicha publicación libro la presente. Kan Cristóbal quince de Diciembre do mil ochocientos setenta y uno. Antonio Praga.
C O 22
Et Sr. D. José de Almagro, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se declare intestado el falltcimionlo de don Francisco Crespo y por sus herederos A los que con mejor derecho deban serlo, con voceándoseles por la Gaceta para que eu el térm no de treint-x_dias te presenten A deducir et que les asista. Y cumpl endo lo mandado libro ia presente eu la Habana à catorce de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. Br. José V. Rousset.	C O 26
Et Kr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro de esta capital A consecuencia del exhorto que le dirigió el de la ciudad de tíancti-Spírituseu los autos formados por el fallecimiento abintestato del ultramarino don Manuel Fernandez Fonteeha ha dispuesto se llamen por segunda vez por me lio de la Gaceta oficial A los que se consideren con derecho á suceder al referido Fernandez Fonteeha para que en el término de treinta días se presen-t a anteel juzgado exhortante c m los documentos necesarios A deducís el que ie< asista. Habana 15 de Dic em-bredeI871. L. Luí»Rodríguez.	C O 21
A couseeuenc a del fallecimiento intestado del ultramarino don José María Perez, vecino que fué de los Palacios, ha »lispuesto por anta mí el Kr. Alcalde Mayor de este partido judicial que se convoquen por tres números de la Gacela oficial a las personas que se consideren con derecho A la herencm de aquel para queeu el término de treinta días ocurran A e-ue juzgado A deducir sus respectivos derechos con los documentos jus ificativos que así lo acrediten. Y para que tenga efecto dicha convocatoria según lo dispuesto 1 brola presente. Kan Cristóbal Diciembre catorce de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Praga.	C O 21
A consecuencia del fallecimiento intestado de don Jo3é Pagó», vecino que fué de tíauta Cruz, ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde Mayor de esto partido judicial que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen por segunda vez y por término de veinte dias A las personas que se considereu con dei echo A la herencia de aquel para que en dicho término se preseuten en esie juzgado A deducir sus respectivos derechos con los documentos justificativ»s que así lo acrediten; advirtiendo que ya se han presentado como tales herederos tos hijos de aquel nombrados don Pedro, don Rafael, don José, dou Audres, don Francisco y doña Ramona Fagés y González y li.shijo« de don Miguel ó Beien y los Ue doña Dolores de los propios apellidos. Y cumpliendo oon lo dispuesto Jibro la presente. San Cristóbal Diciembre doce de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Praga.
C O 21
1 uzgado de Paz del distrito de Beien. A consecuencia de las diligencias criminales seguidas contra el moreno libre Domingo Pifiero, por portación y amenazas con una navaja A la de igual condición y clase María Es-tévez, mandadas reducir a juicio verbal de faltas; ha dispuesto ei tír. Ldo. D. Martin C. de Leon. Juez de Paz segundo suplente del distrito de Beien se convoque por crueo números consecutivos de la Gaceta otictat ai expresado moreno Domingo Piñelo, natural de esta ciudad, soltero,, zapatero.de veinte y sois años de edad y vecino que fué de ta calle de la Bomba numero diez y nueve para que el dia veinte del corriente A la una de su tarde comparezca en el juzgado sito eu lacalie de BernazanU-mero treinta y seis A fin de que tenga lugar el acto verbal dispuesto, apercibido de io que hubiere lugar. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana eu trece de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. Martin C, Leon. Por mandado de su tíríu. José Miguel Perez, Secretario.	E o
El tír. Alea de Mayor del distrito de la Catedral por ante mí y consecueuie A Jos autos del intestado, del ti -tramariuo D. Felipe Fernandez Villaverde ha dispuesto se convoque por nueve números de la Gaceta oficial A don Juan tíomoza ó feoruoza vecino de la calle de San Ignacio número cincuenta y uno, para que üespues del último anuncio comparezca eu el Juzgado calle de Compostela número ciento uueve A evacuar un acto de justicia en dicho juicio. Y cumpliendo lo mandado libro lapresente, xiabana Dicitmbre catorce de mil ochocientos setenta y uuo. Arguedas. Por maudado de su señoría. Manuel a. tíogovia.	C ® 20
A consecuencia de ios autos'iutestados del jóveu D. José MarlaRubío y Baragañt, natural de Asturias, de diez y nueve años de edad y vecino que fué de esta villa de tíagua, está dispuesto eu providencia del dia siete del actual expedida por el Kr. Alcalde Mayor de este partido judicial, se convoquen por el término de 30 dias A las peí son as que se considereu con derecho A heredar al indicado Ruhio, A fiu de que dentro de dicho término ocurran ante el referido Sr. Juez cou ios competentes documentoa A hacer valer el que les asista. Y para la publicación en ia Gaceta oficial de esta Isla despacho la presente. Ságua la Grande nueve de Diciembre de mil ochocientos set cuta y uno. Aureliano Medina, Federico Tabares.	C ü 17
A consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Segundo Fernandez natural de, Alcázar, provincia de Estremadura, soltero de veinte y ocho años de edad y matriculado que falleció en esta ciudad, partido deGua-nabo, caserío de Rincón, en veinte y dos de julio del corriente año, ha dispuesto el señor A'calde Mayor en comisión se cite A los que se cousideien con derecho A heredar los bienes quedados por fallecimiento del finado Fernandez cuya preseutacion harán con los documentos que lo acrediten, cuya convocatoria se hará por treinta dias consecutivos y por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de lus interesados. Habana Noviembre quiuce de 1871. Como encargado accidentalmente de la escribanía de Pouton, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 21
A consecuencia del juicio intestado de doña Isabel Orsians y Massano, viuda, natural de Mayorca, hija legítima de don Juau Orúans y de doña Josefa Massano, que falleció eu esta ciudad, pueblo de Suu Fraucisco Javier de los Quemados de Mxrianao eu veiute y ciuco de Diciembre ue mil ochocientos sesenta y siete ha dispuesto el wenor Alcalde Mayor en comisión del distrito de Jesus Muríase convoquen por término da veiute dias á los que so consideren optar a iu herencia de ia expresada Orsians paralo cual concurrirán con los decutnen-tos que luacrediten, parándoles el perjuicio consiguiente. caso da ño verificarlo. Habaua noviembre quince de mil ochocientos setenta y uno. Como encarfiado accidentalmente de la escribanía de D. Eugenio Ponton, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 21
A consecuencia det j uicio intestado de don José Va Hadares ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor eu comisión deluistrito de desús María se convoqen por treinta días y por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad á los que se creau con derecho á optar á la herencia del expresado Valladares, natural de Puerto Real, soltero, corredor de número y que falleció en veinte y ocho de Setiembre del año corriente, compareciendo con los documentos que lo acrediten parándoles el perjuicio consiguiente por taita da comparendo. Y se hace saber por este medio á los electos consiguientes. Habana noviembre quince de mil ochocientos setenta y uno. Como encargado aociden talmente de la escribanía de D. Eugenio Ponton, Ma noelPadilladeAguiar.	C O 21
Facultatives de ternana.—Primero y segundo disi r -tos.—D. Jorge Ledo, Vslasoo 8 —D. Lázaro Chavez, gol 67.
Turec.r distrito.—Br. D. Juau B. Saunier, Maloja 13.—Sr. D. Luis Märquez, Plaza dei Vapor Bociea.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con qiiien a tornar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero (jilo se presen te.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes la-«ofioras Dí María do los Dolores Gastou de Tavira y Di Concepcion de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Exorno, tír. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
PARTE NO OFICIAL.
JUEYES DE DICIEMBRE DE ISTI.
«ACETIN KEL.ICHOSO.
Juéves. Santo Tomás apóstol.
Casas de Socorro.—Diariamente se admin'stra 1» vacuna y se dan consultas á cuantos las auiiiiteu en estas casas situadas, la det primer distriti calle Ue ta Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 99- la del tereer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, caite de Manrique número
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa do de rues, el Sr. D. Manuel Valdes Pefialver.
Casa general de Dementes. Diputado para el mee Sr. Con dé de Casa Bayona.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Ldza re. Inspector de mea. El Sr. D. BJai Pedroso, voce de ¡a Junta Munii ipil de Caridad.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
Para el sábado 23 á las doce del dia se rematarán pir esta venduta tres acciones de A 500 pesos, de la Sociedad de la Alianza, al mejor postor. Habana 20 de Diciembre de 1871.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Banco Español como delegado de la Hacienda para el cobro Ue las contribuciones, se rematará el sábado 23 del corriente de once A doce de la mañana en la calle de Sau Miguel número 127 tabaque ría, uu lote de muebles, tasado en 100 pesos. De doce A una en la calle de la Zanja número 41, uu lote de muebles tasado en 20 pesos. De uua A dos en lacalie de ce-villa número 67, un lote de muebles tusado eu 48 pesos. De dos A euatro de la tarde en Jesús del Monte número 148, armatostes, mostrador* s 10 sacos de café, 52 medias latas manteca, 9 barriles de harina y otro3 ef c os tasa-pos 631 pesos.

PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Loa Sreg. suscritores á la Gaceta, directosúe esta Imprenta, residentes en el interior de_la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, so entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sue pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
CKAGKJaCEDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura v Teniente Rev.
INSIGNIAS PARA	KJ b.RUITO. ARMADA E
IGLESIA.
JIJAN MEDINA.
Rotulador y cordonero, calie An« lia mim. 4(> BARCLONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, A donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos eu esta pía a
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo. POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 A 10 de la mañana, y de 5 A 10 de la noche. Lecciones A domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, A precios muy módicos.
Se solicita alquilar una criada de mano
para el servicio doméstico, en la calle de Villegas nume-o 90, entre Teniente-Rey y Muralla.
Se solicita un profesor de farmacia para
regentar la del pueblo de Babanó, donde podrá ocurrir para el acuerdo.
En la calle «le la Habana número S9, se
vende un buen cupé usado en catorce onzas.
Plano topográfica «le la Habana y mi jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Cat sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey número 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Santo número 26, en Ambos puntos se halla también de venta el plano déla villado Guanabacoá levantado porel mismo.
Se venden «los casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los, mejores puntos del Calabazar, como es lacalie Real esquina A la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uuo cerca del rio y otro inmediato A la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. Mariano Chirles y Casndevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, A sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente A los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida uua clase para señoritas de »loce A una del dia, eu su establecimiento calle del Prado número 86; contando cou los aparatos necesarios al efecto. Precios conven ciouales.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedist.a ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE I.A HABANA.
Entradas <le buque.«.
De Nueva Orleans en 3 días, vapor americano Juniata, capitán Hoxie, toneladas 1215, on efectos A G N»ilson. Pasajeros 11 para esta y 4 de tránsito.
De Barcelona en 65 dias, bergantín español Sa’ve Virgen María, capitán Galiana, toneladas 200, con frutos A I. Gassoly Compañía.
De Burdeos en 50 días, barca española Saleta, capitán Erezuma, tonelada» JI0, cou efectos A Marqueta.
De N. Orleans en 4 dias, vapor español María, capitán Nelta, toneladas 470, con algodeu A J. Demestre.— Migue para Barcelona.
De Portland en 19 dias, bergantín americano Antilles, capitán Jhestrup, toneladas 200, con cortes A Molí y Compañía.
Salidas.
Para N. York goleta americana Phebe, cap tan Hervit, por A. Barroso.
Para Puerto-Rice. Santhómas y escalas vapor Barcelona, capitán Cacho, porR. de Herrera.
Para Filadelfia vapor americano J uniata, capitán Hexie.
Para N. Orleans vapor americano Weybesset, capitán Bolger.
Pasajeros llegados.
En el vapor-correo español Mendez Nuñez.
Sres. Exorno. Sr. D. José Chinchilla Sra-y etado, Manuel Bonico y f~r»., Gerónimo Romero, César Costa, Emilio Perez y familia, José Menendez, Gaspai Lantrea y familia, Antouio Sanabria, Juau Berduir, Pedro Corral Tomás Bufes, ADdrós Caleiro, Manuel Ko-lís, Andrea Valdés, Felipe Murielle, Miguel Galindo, Miguel Galzot, Tomás Fernandez, Agustín Mallo, Eugenio Fernanda*. Ramón de Castro, Rafael de Zarate y Sra., Emilia Floro», Esteban Blanco, Ramón Mendaro y Sra., Esteban Cange Arguelles, Joaquín Guatar, Lorenzo B. Hortal, Rafael Navarro, íantos Zoraquira, P -dro Blanco, Feliz Córrale», José L. Hermilla, Francisco Fernandez, Enrique Samuel, Manuel Rubio v Sra., Cándido Pedrorona, José 8. Argudin y criado, Fr>ncis-eo M. Rodríguez, José Fernandez. Manuel Rodríguez. RieardoColl, Francisco Hurtado. Manuel Gamboa. A’ -tonio Dordadó, Ma»fa Puig, .Tullo Pasadillo, José M. Gouzalez. Antonio Herratit, Ramón Ajuriay familia, Antonio Ajaría, Manuel Pera si. César G. Lónez, Julián de Zulueta, Victorio García, Salvador Rodríguez, Jo»é Suris y Sra., Mercedes Potes, Antonio G<rordo, Antonia Iriarza, Juan Genis, Julio Cores, Podro Sánchez, Fernando Reinoso, Francisco Amago, Félix Prendes José Cómeles. Ana Niel, P droP. Garrin, Francisco G. López, Juan Conllls y familia, Lázaro M. Panido, Manuel Perez, Ramón Roura, Manuel López, Rosa Patón, JoséV. Poveda, Anselmo Llaguno, Serafín Llaguno, María Alduva 6 hijos, Antonio Llaramud, Antonio Hermoso, Francisco G. Amable, Juan Fernandez, Amalia Perez é hijo, Manuel Lamadrid, Ismael Franco, Joaquín Castro, Manuel Albin, Antonio Perez, Anton'o del Rio, Juan Pujol, Faustin* Alonso, Fernando Fernán dez, Cár¡03 Fernandez, Matilde Rieera, Tomasa García Raimunda Sembrano, Isabel Cuerv«, Juan Barrios, Salvadora Gavito, Benito Alvarez, Lorenzo A. Fernandez, Juana Felljola, Agustín Eseajedo, Delfín Huget, Podro Nuñez, Arturo Padillo, Joaquín Navas, Tomás Ruig, Francisco Aristizabal, Aquilino Perez, Peregrino García, Rafael Boset, Manuel López, Nicanor de Tracios, Juan A. Vela*quez, Antonio Rodríguez, Antonio Escasena, Pedro G«fré, Ramón Ortiz, Eusebio L. Bolafins, José Loira, juan Bertrán, Raimundo Lapefia, Francisco Barquin, Lorenzo Quintana, Antonio Gómez, Manuel Garrió, José Garro, Gerardo A. Ruiz. Manuel Fernán dez, Antonio Bel ido, Hermenegildo Atoó, FraneiscoGr, Santo» Rodríguez, José A. Urrisola, Fermín de Zublaeai Luis Ibarra, Juan A. Dlsz, Antonio Díaz, Barnar 'o Martínez, Andrés Carbal, Jonó Sánchez, José Araujo, Ramón Fernandez, Rafael Feruand“z, Nicau«r Díaz, Julián González, Florentino Abrego, BernardiuoMufiiz, Gabriel Cuervo, Francisco Chiguada. Juan Costas, Ramón Alemany, Cayetano Bueno, Alfredo Peña, Cosme Garoío, Constantino Lamadrid, Manuel Fernandez José M. Amaga, Juan Alberdi, Manuel Larrañaga, Isidro Brufiat, Agusliu Blancher, Juan Rafoll, Mariano Casas, Juan Cisas, Francisco Oasas, Francisca (’ampo«, Joaquín tíalet. Vidal Llauzi, Diego ,L>uion, Matías Lopc-z, Autranio Rodrigue/, Francisco Ríos, Juan Fernandez Joaquín Collado, Manuel Fernandez, Francisco Rodríguez, Antonio Rodríguez, Miguel García, Pablo Canta-llopss, Manuel Barceló, Manuel Ruiz Jao nto del Collada. Antón Tomasena,Alejandro Montesiuos. José.A.Ro drigu-z, Jaime Serra, Juau Soler, José Rodríguez, Andrés Simón, Juau Cuadro, José M. Iglesias, Miguel Fernandez, Santiago País, Francisco García, Manuel Jiménez, Eustaquio Rodríguez, Antouio Diaz Jo«6 M. Suarez. ManuelEsoandon, Lucas Ortiz, Juan Martínez, Grogorio González, Domingo Regó, Manuel García, Miguel Vitan, Fernando Trubíes, Anastasio Rodiiguo/; í «tiro López, Ignacio C.xrraga, Antonio Cordero, Guillermo Servio, Martin P, Perdía, Leonardo Laloun, Juan Camacho, Dolores Limón, Juan Posada, José Pons, Miguel García, Francisco Diaz, Atanasio Calderón éhija, Natividad I/.nng> y criados, José Argeno. Arcadia García, José Fernandez, Miguel Martin, José C. y Fabre, J< sé Miramon, Peregriu García, Andrés Iglesias, Josefina Gsrchi y familia, José Cantallop, Enrique Herraut, Manuel Escandon, Rosendo Blarno, José Sicar, José Cantallops, Manuel Martin, Saiidalio Charbonnet, Eduardo Palau, además 655 individuos de ropa y 153 marineros de la Armada y uu confinado.
Empresa «le vapores cspaàoles correi» «le las liililias.
VAPDIt tllHCIAOM.
Capitan, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—
20-
21-
21-
23-
25-
26-26-27-
Saldrá de la H-ihanaá las 12y llegará á Nuevila el 20.
de Nuevitas y llegará A Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa ol 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará ¡i Mayagíiezel 26 de Mayagüez y llegará A Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará A Puerto Rh oel 27. de Puerto-Rico y llegará ¡¡ tíau TI ó ñas el 2«
Retorno.
2—	Saldrá de S. T1,6 ñas y llegará A Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el -t.
4^_	»	de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegara A Puerto-Plata el	'
6—	» de Puerto-Plata y llegará A Cuba el 8
8—	a de Cuba y llegará A Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará A Nuevitas el 11.
11—	•	de Nuevitas y llegará a la Habana el 13	ib
madrugada.
Recibe carga los »litas 5, 17 y 18 hasta la- tres de 1 tarde por el muelle de Luz.
Co ns iff untarles.
Puerto-Plata: ores. Ginebra herinau is.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blu mes.
Aguadilla: Sres. Amcll, .Inibì y O*
Puerto-Rico: Sres. Triarte y liernt. «le Curaceli» y C“ Santhomas: Lamby C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez üolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O:
Baracoa: tíre«. R. A layo y C’.*
Cuba: Sr. D. Juan Tai ridi .
i-e despacha por D. Ramón de,ti» r> ia, »-alleile Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DEE CUBANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
2—Saldrá «lo la Habana A las 5 de la larde y llega A Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará:'» Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará A Cuba el 7.
7—	■	de Cuba y llegará A Santo Domingo el 10.
10—	»	do Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11
11—	»	de Mayagüez y llegará A Aguadilla ol 11.
11—	»	de Aguadilla y llegará A Puerto-Rico el 12
12—	»	de Puerto-Rico y llegará A S. TI 6 naB el 12
Retorno.
16-Saldrá de S. Tlió-nas y llegará A Puerto-Rico el lì
17—	» De Puerto-ltico y llegará A Amia i.,,
;;18—	. de Aguadilla y llegará A Mayagüez é"
de Mayagüez y llegará ASto. DominpñifL de St«. Domingo V lle-rnrA «	?0e* 2d
i Sto. Domingo y llegará A Cuba el » 20‘ t Cuba y llegará A Baracoa el aa ’
19-
OA_	—	-	-
«o , de Cuba y llegará a Baracoa el 23. oS— » de Baracoa y llegará A Gibara el 24.
do Gibara y llegará A Nuevitas el 2 >, de Nuevitas y llegará A la Habana el lijo madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
24—
25—
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C¡?j Baracoa: Sres. R. Alayo y CÎ Cuba: Sr. D. JuanTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos. Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguiulilla: Sres. Aniel), Jullá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. do Carneen». Santhomas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramon de Herrera call« «I» Kan Ignacio número 56.
<;iRO DE LETRAS.
Madrid Barcelona, Valencia, Cartagena, All -ante Murcia. Sevilla, Málaga, Jerfez, Coruña, Santiago ü r£’i¡n¡« F¿rrol Vigo, Pontevedra, Padrón, B*nt» \IaRade O r Li g u e ir a, Viílagareía, Rj vadeo, Vivero,Oren-^ Oviedo Cangas de Onis. Inhestó Vili««-»-
se, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto Villaviciosa’ltiv. íIhrpII.í Tallaren. Pravia. (TiidiMoro. Kulna Pomi«^í o-.'11'
Pamplona, Palma de Mallorca, Mahoii, Ibizn^gaJtj
Cruzóle Tenerife. Jaén, Salamanca, Bur Játiva,Dénia, Aguilas, Lorca, Caravac , ... Espinar«), Inda, Jumilia, MazarronuOrihuel;i, Hetiu
rSos, Valladolid
¡a, Cieza, Muk’
M’ I 1) llr.l.. TI.I, 1
Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Cannona Ecii 1 te, Antequera, y Sau Felix de RrixoV
U trera, Áyainoute,
la giran en todas cantidades y a corta y larga visii*"»ia|' de Cuba nüm. 88 entre Tonieiite-Eey y Muralla. '	6
./■ Demestre v Coren,
™"-'" ^ 1 -"-MUSS
SOCK ESP « DES ANONIMAS.
Computin', «le cainfuoH «le hierro déla Habana.
C n motivo de la próxima apertura del ferro partii central, por e! eniacs do la línea do Cárdenas can h
«« Í3..,vL.	1	XI «Kr\l* olVlía1rv.	Ä.«;_	Ï
Ságua en Santo 1 «»mingo, y con objeto dequeioVñ.M.'ü ros procedente- !e diclina lint as y la ds Cien fuego« 1 dan trasladarse A la Habana por la ue Matánz«» li»sta
la Union de Reyes, y de allí por la de esta Cornpa¡uan la Capital, se modifica el itinerario del tren de pi.sage-
ros que sale de la citada estación do la Union de p ua Güines y Villanueva A las 12 h. 15' verified,iV* lo dtsde e! día 25 del presente mes A la 1 h. 35' dehn"
de, para llegar a ia estación de Viduitueva eu la Habam alas 6 h. 9 de la misma con arreglo al siguiente itiue-
rano.		Liegodi. Parada Saldi			
			P.ir la tarde.		
De	Union					1 31)
»	Bel maja		1	46	2	1 47
))	Palos + [31]		2	7	4	2 11
»		2	25		2 Í5
))	K. Nicolas -j—j- [25] L2y].	2	44	0	2 40
»	Güines				3	H)	57	4 7
))	Melena + [7]		4	2»	O Al	4 27
))	S. Felipe		4	50	5	4 55
))	Bejucal		5	17	2	5 1»
))	Crucero del ueste		5	i’6	1	6 26
»	Ciénaga		6	51	S	5 5t
))	Villanueva		6	3		
Habana 17 de Diciembre de 1871. dor general, Juan Bautista Cantero.
El Administra*
Ferro-carril «leí Oeste.
Habiéndose extraviado A D. Pedro Lamtnca un vale de esta Empresa, por valor de 280 pesos 25 centavo«, ha acordado ia Junta Directiva quo se publique tot uueve dias, en los periódic./sde esta capital ei extravio de dicho documenio; en el concepto de que se dará por nulo y de ningún valor ni efecto si en el término referido no se hiciese por otra persona reclamación alguna, eu cuyo casóse proveerá ce uu duplicado ai intero.-ado.
Habaua 31 de Octubre de 1871,—José Alarla del Rio, Secretario.
C omisión llqiildiidor • «leí Raneo de San Chirlos en Matanza».
Habiendo sido acordado por la Junta genera1 extraordinaria de los accionistas «te esta S^cudad, verificada «1 dia 9 del corriente, «1 reparto do uu 4 jor l'Wue dividendo, por cuenta da capital A los BÓcioq so uuuuca por este médio para conocimiento ue los mism»s,que desde el dia 18 del actual entre oneo de la mafianay don ue la tarde, pueden concurrir A la oficina del Bauco, calle de Gelabert número 7 A percibir las cantidades que respectivamente les correspondan.
Matáuzas y Diciembre 11 de 1871. El Secretorio, Diego A. do Fuentes.
Raneo de San Chirlos de Mafúnzas.
Constituida el dia nueve del corriente la Juntage-neral extraordinaria A que fueron convocados tudo«lo« accionistas de esta Sociedad, con objeto de deliberarlo mas conveniente acerca de la disolución y liquidación de Ja misma se aprobó por unauim nad el proyecto que cou razonado dictamen piopuso la Junta Directiva, l»1 ra fijar las bases de dicha iiqui dación, conforme al Be-glamento; y resultnron nombrados eu votación secreta para componer la Comisión Liquiiladora de Ja Compañía, Presidente elSr. D. Mauuei Mahy y León, por unanimidad: V'v-ales los Sres D. Eugenio CoffignyvD. Cayetano Vila, con los tupientes D. José de H»zt j>. Félix de Vera, por mayoría aosoluta de votos, y $'■ cretario, ei de la Directiva que suscribe; habiendo lam-bien reeaido elección Unánime, para Director, eu el Sr-D. José Almirall, mediante renuncia del Sr. D. Juan I Coraminas. Y de órdeu del Sr. Presidente, sj anuncia al pUldico para conocimiento general.
M itánzas Diciembre 11 do 1871. El Secretario, Diego A. ds Fuentes.
Ompaílla «leí ferro-carril enlre Cfcnfucfi0'
y »iHacia«a.
El Reglamento de esta Compañía en su artículo-i establece que el dia 15 de Enero de ca la año se ce.coi
Junta g «suerai cou cualquier.» que sea el número de «finio» BU« concurra; y io ret »lerdo A Jos Síes, interesados para que A las doce del expresado dia del ufio próm"1,0 entrante se sirvan asistir Ala ca a calle de Composi
número 105, donde tendrá lugar el a« to. En d,tllia iea. nion se procederá también al nombramiento de Prí8t'
dente, v al de tres vocales de la Directiva. . ,(.r.
Habana y Diciembre 14 cié 1871. El Secretarmi cial Calvet.

DIVERSION LS.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITATIANA. Undécima función de abono. [Correspondiente al turno de nones.] Para el juéves 21 de Diciembre de 18/1-Primera salida del Sr. Saríi.
Se pondrá en escena la ópera en tres actos, LUCIA LAMMERMOOR.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna '
A ménos que ocurra un temporal.	.	. sUgti-
En caso de indisposilion de aigun ar‘J/, ia fuQ' tuirá con otro si es posible, y si no se ram ,,|a auW' cion ó se susponderá oon ei debido permiso de ridad.	7i
Empezará i ‘‘á

IMPRENTA DEL GOBIERNO
i