Ksn*Y**rf*5
rn ni
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Domingo * /le Julio de isti. I„a Preciosísima Sangre de IV. S. J., la Visitación de Nuestra Señora f» Santa Isabel. Circular
en San Felipe.
¡‘ARTE OFICIAL.
F ÍIMISItA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
O Oli I l it ivo SV PERIOD POLITIC de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
! Ncgoeiado da presupuestos.
el suministro de raciónese los operarios de obras
Kábticas afectos al segundo distrito [Pinar del ,io] durante los próximos años económicos de j 1871 á 72 y 72 á 73, bajo el tipo de una peseta y doce y medio céntimos por radon, y fijado el diez j del próximo mes de Julio ó las doce del dia para o i verificar aquella.
i La subasta se celebrará el dia indicado si-i multáuearaente en esta Inspección general cai'e de ! Cuba nóin. 1, esquina á Chacón y en la Tenencia j de Gobierno de Pinar del Rio, sirviendo de base ií j la contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en la forma que indica la condición 14. 04 del referí lo pliego.
En el caso de que se presenten do» ó inas proposiciones iguales» se procederá en el acto entra
Jos cuales deberán ser contestados en el improrogable plazo de cinco dias, que empezarán á contarse diez después de publicado este anímcio en tres números de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 28 de Junio tde 1871.—José. Cánovas del Castillo.
Circular.—Con el objeto de facilitar el servicio de recaudación del impuesto transitorio de cinco por ciento sobre las utilidades liquidas do la riqueza urbana, creado por resolución de 25 de Marzo BUB aut°re* ú Ullft licitación abierta, que durará
Administración <i<> Hacienda pdbllcn.
El tír. I). Domingo López, Administrador que foé de la Aduana de este puerto, se presentará en esta Administración, por sí 0 por medio de apoderado á reintegrar la cantidad de 693 escudos 858 milésimas, por el alcance que resupo eu el exámen de la cuenta de Reutas públicas, correspondiente al mes de Noviembre de ls67; en la inteligencia que dono verificarlo, se procederá áio que poria Ley corresponda’.
Habana 15 de Junio de 1871.—Él Administrador, José del Campo.
para subsidio de guerra, y existiendo ¿ favor de los Ayuntamientos análoga contribución de 4 por ciento lo que hace sencillo y económico que á la vez se realicen ámbas cobranzas por los mismos subalternos de los municipios sobre los padrones ya formados, sin perjuicio de las rectificaciones que en ellos ocurran y con las mismas deducciones por huecos y reparos, el Exento. ¡Sr. Gobernador ¡Superior político, accediendo álos deseos do la Intendencia general de Hacienda y de conformidad con lo consultado por el Exorno.
Consejo de Administración se ha servido disponer que desde primero del próximo Julio lo» Ayuntamientos perciban sobre lo» alquileres de fine is urbana» su tanto por ciento municipal y ademas un Si por ciento que es el mismo 5 por ciento con deducción de la cuarta parle p^ra subsidio de guerra á favor
de la Hacienda pública, consignando la re-	,	, ,,	^ ,	,
caudacion que hagan de esta segunda partida „ Acordadlo por «1 Ex cmo. » r. o mi-mu oí
en 1« re-,, »oliva Administración ó Colecturía .3"Per*"r	‘ f d 1
. n	„	Bumiriiistro de maíz para el ganado del ¿7 Gis-
de Rentas y reservándose sobre ella el 2 por ; trito de 0br)lM publicas (Pinar del Rio) durante
ciento de recaudación. Con este motivo ha |os años económicos de 1871 á 72 y 72 á 73 bajo
diez minutos.
Habana Junio 22 de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Vrujillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
¡
Don N.... N_____vecino de........... cm
Iterado del anuncio inserto en_...____... [aquí
se indieará el periódico] del dia.... (se dirá la lecha y número del mismo) se compromete 6 tomar n su cargo el suministro de raciones á loa operarios del segundo distrito que comprende la juridic-cion de Pinar del Rio eon extricto sujeción al pliego de condioiones aprobado en 19 de Junio de 1871, por la cantidad de.....[aquí se estampa-
ré la cantidad porque se ofrezca hacer el servicio escrita en letra] por ración.
Fecha y firma del proponente.
«EGIJIVIM SECCION.
OFICINAS OFNKRA Ltá».
para
Primer lote.—Material de albafiilerla.
Segundo lote. Materiales para construcciones civiles é hidráulicas.
12.	Las proposiciones para el servicio expresado podrán abrazar uno 0 los dos lotes que señala ia condi-oion anterior.
13.	Se fija como garantía provisional para tomar parte en la licitación y como fianza para responder al cumplimiento del contrato las cantidades siguientes:
inreinleiieia Militar.
Anunio,
A fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta ile víveres del Hospital Militar de esta plaza, anunciada para el dia 4 de Julio próximo, puedan hacerlo con conocimiento dolos precio» límites que hayan de servir para el remate, se anuncia al público que dichos precios estarán de manifiesto en la Secretaria de esta Intendencia Militar des le cuatro dias antes de! señalado pura la mencionada subasta.
Habana Junio 23 de 1871.—D. O. de tí. tí.—El Comisarlo de Guerra, Seore’.ario, FrancUto Ruiz y Perales,
Un foque de id.
Un toldo de invierno.
Uno id. de varano.
Catorce motones.
Seis cuadernales.
Dos barriles de mano.
Cuarenta y seis kilogramos beta de oafiamo de vanas menas. •
Cuarenta y ocho id. quinientos gramos id. espiga de 82 mjm con 100 m. largo.
Una bandera nacional.
Doce remos de 4’5 métros.
Dos regatoneada hierro de vichero con sus astas
Diez ^arrucho» de madera para el palo.
Ocho id. de hierro para el foc.
Dos anclotes con 32 kilogramo cada uno.
Cincuenta métros de cadena de 12 mim.
Un bombillo de hoja de mano.
4.	“ A su entrega serán reconocidas dichas embar-	__-------------------
camones menores por la comisión que al efecto se ñoñi- ¡	81 la proposición ó el contrato comprende los deslo-
me., cual liara constar para quesian declaradas de tes, la garantía provisional y la fianza será ia suma de recibo, que su construcción está ajustada en un todo al j ambas. Dichas cantidadesdeberáD imponerse en ia Te-unidoplano y detalles quese mencionan en la condi- 1 soretía general de Hacienda pública de esta Isla, en oion primera, así como que compreade los utensilios j metálico, billetes del Banco Español de la Habana ó ac-expi esados, anteriormente, de todo lo cual se extenderá cioues del (mismo por su valor nominal, sin abono alelada correspondiente, 10 cual hade servir para pro- —-------------------------- — —-----
ceder á efectuar el libramiento y pago respectivo.
5.	~ A los dos meses de firmada la correspondiente
Garantía provisional. Fianza.
m[m. grueso.
Para el primer lote.... Para el segundo lote.
Pesetas.
600
1000
Pesetas.
1500
2500
[El pliego de eondioiones se del ¿0 del corriente. 1
publicó en ia Gaceta
dispuesto S, E. que ae recomiende á ese municipio la mayor exactitud y diligencia en lo» cobros ajustándose á los padrones existentes hoy, salvo el modificarlos como amerite dia por dia el mas completo conocimiento de loa rendimiento^ líquidos de cada cub*.
Y lo comunico á V— para su conocimiento y fines consiguientes.
Dios guarde á V.. muchos aflos. Habana 22 de Junio dé 1871.—El Secretario, Ramón María de Araítiegu*.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de....... j,
De regreso en la ciudad de Trinidad D. Rodolfo Munder, Cónsul de la Confederación debí Alemania del Norte en la m¡»ma, ha vuelto á encargarse del expre»ado Consulado, cesando en su consecuencia D- Córloa J. Jhode que lo desempeñaba con el carácter de Agente comercializo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1 ? de Jubo de 1871.—El Secretario. Ramón Afana de Araístegui.
inspección General de Telégrafos.
Desde el 1 P de Julio próximo se cobrarán los telégram&a p ira Europa con Hrreglo é la tarifa siguiente:
[isrf pe unu á dbz palabra» niel uyenrió fecha, dirección y firma, para la Gran
Bretaña, Irlanda y Francia..............
Por cada palabra adiciona!.........
16
1
Ô0
65
y 72 a 73 oiqp el tipo de cuarenta pesetas ia fanega, se ha lija - I do el dia 10 de Julio próximo para qúe aquella ¡ tenga efeeto.
El acto tendrá lugar el dia indicado á las doce de su mañana en la Inspección general do ■ Obras públicas, calle de Cuba núm. 1, esquina n
OUaoo.. y un la Timan»'« <L> O .A.fi- DUvuj-
del Rio, sirviendo de base á la subasta el pliego de condiciones que sé inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán eon sujeción ai modelo que también se inserta é irán acompañadas cada una de la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado la cantidad de dosciemos escudos.
En el caso de qua se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que »turará diez minutos.
Habana 22 de Junio de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujido,
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N- N....... vecino de....... enterado
del anuncio inserto en...... del día...... se
compromete á tomar á su cargo el suministro de maiz p ira el ganado del 2? Distrito de Obras Públicas [Pinar del Rio] durante los afios económicos de 1871 á 72 y 72 á 73 con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el mismo
Por disposición dol Exorno. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia Militar, se hace saber al público que el dia 4 de Julio próximo á las doce de la mañana, tendrá lugar en los estrados de la citada In-| tendencia una subasta para contratar por ól término I iie un año el servicio de víveres para el Hospital Militar de esta plaza y los provisionales que se hallan esta-| bieoidos ó puedan establecerse, las proposiciones se ha-¡ rán i-a ]diegos cerrados presentándolos al Seoretario j del Tribunal ue subasta á las once del citado dia, en I ia inteligencia de que serán desechadas lus que no se ; encuentren en un todo conforme al modelo y que á me-! dida que se vayan abriendo estas se exigirán ios certi-! ficados del depósito que previene Ja condición 21 del i pdego respectivo que con el modelo de proposición se i bailarán de manifiesto en la Secretaría de esta Iuten-! dencia, asi como la nota de los artículos que deben i contratarse.
Habana 9 de Junio de 1871.—D- O. de S. Sria,—El Comisario de Guerra Secretario, í'ranaUeo Ruis y Per a'es.
[El pliego de condiciones, modelo de proposición y uota de los artículo» que se citan se publicaron en la Ga-oeta del 14 del corriente.]
lu cantidad de..
periódico, por nega.
Fecha y firma del proponente.
¿scudus fu-
Jefittura de Ádniiniiitraciou «te Marina del Apostadero de ia Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta económica del Apostadero en sesión celebrada el 16 del actual se saque a pública licitación la construcción de seis embarcaciones menores para el servicio de ia Marina según se expresará bajo ios precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación, ha dispuesto el @r. Jefe de Administración del Apostadero iuvitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para que He gue á conocimiento de os que quieran tomar parte en dicha licitación, en el concepto que el acto del remate de este servicio tendrá lugar á las dos de la tarde del dia 5 de Julio próximo ante la citada Junta..
Habana, 21 de Junio de 187L Cdrlos Ruis de Lan-guenein.
Pliego de condiciones bajo ios cuales ae saca & público remate la construcción de seis embarcaciones menores para el servicio de la Marina Nacional en este Apostedero.
Condiciones especiales.
1? La construcción de las seis referidas embarcaciones se sujetará extrictamente á los siguientes detalles:
La quilla, roda, y codaste serán de sableú; el codaste, espigado en la quilla; la roda podrá ser de dos piezas sin que esta Heve el empalme en la bragada: la contra-roda y contra-codaste, de cedro y empernados con cabilla de cobre de 10 m[m: la estampa de popa, de cedro con sus dos aletas, para ia seguridad de los frentes de
escritura deberá el rematante entregar tres de la» refe ritias embarcaciones y quince dias después lastres restantes. En el caso de faltar á cualquiera de estos plazos se le impondrá la multa da un 10 p.g del valor total en las embarcaciones que haya dejado de entregar: calculado al precio rematado, por cada siete dias de retraso cuya cantidad será descontada dol libramiento que se haya de expedir ó de la fianza en su caso.
6.	® Se señala como tipo para la subasta la cantidad de i0.00J pesetas para ceda una de las seis embarca ciones menores que se subastan, listas para prestarser-vicio.
7.	® La garantía para tomar parte en la licitación se señala en ia cantidad de 2.000 pesetas.
8.	® La fianza para responder al cumplimiento d# este contrato se fija en la de 6 000 pesetas.
Dichas cantidades deberán imponerse en ia Tesorería Central de Hacienda pública de asía isla, en metálico, acciones del Banco Español de la Habana, ó billetes del mismo por su valor nominal cou exclusión de otro valor, sin abono alguno por réditos ó intereses.
9. ® Será de cuenta del contratista los gastos del expediente de subasta en el concepto que habrá de facilitar diez ejempiares impresos para uso de las oficinas.
10.	La licitación tsndrá lugar ante la Juu: a económica de este Apostadero el dia y hora que previamente se anunciará y la misma Corporación hará la adjudicación a favor del mejor postor.
11.	Las proposiciones que se hagan habrán do concretarse precisamente á la forma y concepto del adjunto modelo.
12.	Además de las condioiones expresadas anteriormente xegirán para este contrato y su pública licitación en todo aquello que'110 esté modificado por lus misma» ia Real orden ue 6 de Octubre de 1888 sobre escrituras de contrata, y ias regia» generales dictadas por el Almirantazgo en 3 Mayo ds 1869.
Arsenal de la Habana 18 de Juuio de 1871.
Modelo deproposición.
D. N...........N......vecino de......por propia y exclusiva representación (ó á nombre d© D. N. N.’......
vecino de......sociedad ó compañía tal, para loa que as
haba iieTjKC JJLiturre uuin»	Ec.■«;%	r.tu	Ím-
Íiuesto del anuncio y pliego» de condiciones inserto sn a Gaoeta oficial de esta ciudad [de tal fecha] para rematar la construcción de seis embarcaciones menores destinadas al servicio de la Marina, ofrece tomar á su cargo la referida construcción ¡x ios preoios fijados como tipo* ó cou ia rebaja de [tanto por oieuto en letra] »libre el total de los referidos precios y con. 1 x rícta sujeción al citad® pliego de condiciones.—[Fecna y firma del proponente.]
Acordado por la J unta económica del Apostadero en sesión celebrada el 22 del actual, se saque á pública licitación loa materiales de albafiilerla y obras civiles é hidráulicas que puedan necesitarse en el Arsenal, según ge expresará, hasta 39 de Junio de 1873, bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación, y acordado también que el remate tenga lugar ante dicha Junta ei ó de J uiio próximo á ias dooe del día, ba dispuesto el Sr. Jefe de administración del Apostadero invitar por medió de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.— Cdrlos Ruis y de Languenheim.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro t[e ios materiales de albafii-lería y pa¡ a construcciones civiles é hidráulicas que por el término de dos afios puedan necesitarse en e) Arsenal del Apostadero de la Habana.
guno por réditos ó Intereses, con exclusión de todo otro valor.
14. El contratista, ó contratistas harán las remisiones a este Arsenal con la documentación que está hoy establecida 0 que en adelante se establecieren, la cua! girará enelórden correspondiente para ios libramientos y pagos.
15- La duración del contrato será hasta fin de Junio de 1873 y empezará á regir desde la fecha del otorgamiento de la escritura.
16.	Serán de cueuta del rematante- los gastos del expediente de subasta; en el concepto de que habrá de entregar 30 ejemplares impresos parauso de las oficinas.
17.	La licitación tendrá lugar ante la Junta económica del Apostadero el dia y hora que previamente so anunciará; contrayéndose precisamente la? iiropcsicto-ues que se hagan á la forma y concepto del modelo adjunto y la misma Junta hará la adjudicación á favor del mejor postor.
18.	Los precios que han de servir de tipo en la subasta son los señalado» en la relación de que trata la condición 5t
19.	Ademas de ias condiciones expresadas anteriormente, regirán para este contrato y su pública licitación en todo aquello que no esté modificado por las mismas la Real Orden de 8 de Octubre de 1863 sobre escrituras de contratos y las reglas generales dictadas por ei Almirantazgo en 8 de Mayo de 1869.
Arsenal de la Habana y Junio 7 de 1871. Lina de Periuut y Otihoa.
Relación de los materiales de albafiilerla y para obras
civiles t hidráulicas que comprende el suministro
y precios que han de servir de tipo según se expresa en la condición de este contrato.
1.
Condiciones especiales.
El contratista entregará en el Almacén dere-
[BU pliego de condioiones se publicó eu ia Gaceta j del 29 del oorriente.]_____■
Intendencia general de Hacienda.
Dispuesto por el Gobierno Jo S. M, la supresión del Cuerpo de Carabineros y
las tablas, los éspaídoues de proa de cedro: las cuader- ; conocimientos del Arsenal todos los materiales que de
Queda subsistente la sobre-n.sa qué so carga ¡ cíon d.-l antiguo Resguardo de Aduaneros, se anun-
^	c¡a en la Gaceta con ej fin do que los que deseen te-
á los telégramas para puntos mas alié de la (irán Bretaña, Irlanda y Francia, feiE<» <^u‘, Be anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
llábana y Junio 80 de 1871.-—El Inspector general, Enrique de Aranta ve.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada en la Gaceta del 23 de Mayo último para la provisión de! material telegráfico con destino é lus estaciones durante el próximo año económico, el Eterno. Sr. Gobernador Superior político ha dispuesto se anuncie por segunda vez, señalando el dia 7 de Jubo «únante para la celebración He dicho acto, con arreglo al pliego de condiciones y relación publicadas Oportunamente.
De orden de S. E. se inserta en la Gaoeta para general conocimiífnlo.
Habana 26 de Junio de 1871,—El Inspector geneial, Enrique de Arantave.
| ney ingreso en el mismo presenten sus solicitudes documentadas en la Secretaría de esta Intendencia, i en el concepto de que serán preferidos los que hayan servido con buena nota en los cuerpos de Artillería, Ingenieros, Marina, Caballería ó Infantería, así como los individuos que pertenezcan é la honrosa institución de Voluntarios que presenten certificaciones de sus Jetes acreditando su aptitud y buena conducta.
Habana JO de Junio de 1871.
El Intendente gengval,
Joaquín M; de Alba.
CoiitAdurla Central de Hacienda.
na» dobles de cedro ó majagua incoramentadas con clavos de cobre que «eau pasantes, constando de seis piezas; ias cintas de cedro remachadas, los durmientes de Ídem; 10 hiladas de tablas de cedro del forro exterior, y estas se cruzarán los frentes; la sobrequilía, de pino de tea y empernada con la quilla con cabilla de cóbre dé Í0 mpñ
los comprendidos en la relación uulda 3 este pliego se le pidan, ejecutándolo á los tres dias de haber recibido el correspondiente pedido.
2. « Todos Ips materiales que se entreguen han de fiqr de la mejor calidad en su ciase, libres de todo daño, sin rapaduras, bien cocidos, bien amasados y sin mea-
Inspección general de Obras públicas.
No habiendo tenido efecto la suba»ta anun-
¡Seosion 4, *
! D Juan C. tíuarta, interventor por sustitución que fué de la Administración depositarla de Trinidad en el ' mes de setiembre de 1869, se presentará en esta Contaduría Central de Hacienda, en horas hábiles, por sí ó ! por medio de apoderado legalmente autorizado, á reeo-aerel pliego de reparo de su responsabilidad, que ha : “freeido el exámen de la cuenta de'Tesoro de dicho mes;
1 V en su aoBSFeuenoia »»te Centro le ha concedido siete días para contestar, lo» cuales principiarán á conturbe á lo» ilies dias de publicado este edicto.
S Habana 28 de Junio de 1871.—Jose Cànova» del Casi Ule.
& la distancia de un metro, y dos pernos en los empal- 1 ola de cuerpos extraños los de barro, no pudiendo ser-mesdela quilla, siendo el menos largo de dicho empal- virle de pretexto para no entregarlos de buena calidad me de Q'50; los pal mijares de pino de tea y los registros, ¡ el uo haberlos en ia plaza, pues eu tal caso lo adquirirá entfe élió de la misma madera; los bancos firmes serán ! ia Administración por cuenta del contratista, de sabicfl, sus curvas serán de madera dura y emperna- í 3.54 Los materiales que se le pidan por dimensio-das con cabillas do 8 mim ia busarda de proa de maja- ¡ ues han de sujetarse en un todo á las señaladas en la re-, gua ó cedro y empernadas con cabilla de cobre, la cu- 11 ación, y si no lo estuviesen le serán desechados aqn bierta »erá de pino de tea y clavada en cobre, les bancos 1 cuando sean de buena calidad.
levadizos serán de pino de tea los asientos, piso y cajo- |	4. ® Para asegurarse de la bondad de ros materia-
nadas de popa de pino blanco, claveteado en cobre, los , les, la comisión de reconocimiento podrá hacer cuan-barraganetes y regalo de caoba ó majagua y e! forro de tas pruebas crea necesarias para asegurarse de ello. Sí cedro la vita de sabii-ú, las estope-radas de caoba, las esloras de la escotilla de caoba así.como las bruzólas y empernadas con cabilla de 10 m[in el timón de cabeza dé j cedro.
Los espesores serán conformes al plano, Ja clavazón I de cobre dulce y arreglada á los espesores; las maderas ! serán limpias de sámago y nu ios ¡ La ejecución será esmerada y sólida cual conviene j | á una* lancha de carga.
2® A ñu de asegurarse de la buena ejecución del |
! trabajo el contratista no pondrá impedimento alguno en j I que durante la construcción de las embarcaciones se rus- í I peccienen los trabajos por el Comandante de Ingeniero» ‘ j del Apostadero, Con el mismo objeto serán nréviameu-| te reconocidos por una comisión, álites de ser pintada* i por el contratista las mencionadas embarcaciones.
iei reconocimiento practicado resultasen no serdereci j bo por no reunir las circunstancias expresadas en 1« condición 2. 55, el contratista procederá á extraerlqs del j Arsenal, dándosele un plazo rusouahle en razón de su pesó y caüdad, por el Comisario de Acopios del mismo, de acuerdo cqu el parecer del Comandante de Inge-I nieros,
5, f5 Be fijan como precios-tipos para la subasta los I marcados en la relación adjunta.
Primor lote.
Materiales de albafiilerla.
Azulejos en bruto....................millar
Ideo» cortado»......................... id.
Barroóaroíilarefruotanaqq. métricos ó sean
100 kilogramos.........................
Caños ingleses de barro vidriados de !? de 0m23 de diámetro interior y 0m60 largo,
uuo...................................
Id. Id. derd de 2? de 0uil¿ id. y OinéO id....kl.
Id. id.	id.	de Sí	de	OmIO id.	y 0m60....¡d.
Id. id.	Id.	de 4^	de	0m05 id.	y	0m60.id.
Id. de barro ordinario de U id.........„.id.
Id. id. id. de 2? id ....................id.
Id. id. id. de 3? id....................id.
Caja de barro de 0m41 largo y 0mJ4 diámetro
id................................  id.
Codos de id. id. do 1?..................di.
Id. id.	Id.	de2í........................id.
14. id,	id.	de 3Í.......................id.
Ladrillos huecos franceses de 0m28 largo,
0ml5 ancho y 0m09 grueso.........miliar
Id. Id id. de0m28 id.,üml5 id y Om05 id...id. Id. td. id, da 0m21 id. Omlfi id. y 0m09 id...id.
Id. id. de 0m22 de id, OmIO id y OmIO id.id
Id. americanos de U id...................id
Id. de ia tierra de ümOá grueso y 0m25 largo.................................  id
Id. de id. 0m03. id. 0m25 id.............id
Id. de Hamburgodelí id.................  id
Id. de id. de 2* id..................... Id
Id. de ia tierra de 0m02 grueso y 0m25 largo.............................    ,.id
Id. catalanes delgados..,..,.............ul
Id. refractarios ingleses................id
Losas de Hamburgo eu bruto...............id
Id. de id. raspadas.....................iii
Id. coloradas raspadas y cortadas de 0ml8 a
0m29 en cuadro.......................id
Id. blanco de Hamburgo...................id
Id. moradas.de Hamburgo de 0m42 eu cuadro..,,,,....,.............metro' cuadrado
fd. francesas de 0m20................millar
Id. catalanas finas de 0ml8 á 0m20..„....id
Id. francesas de 0m32.................   id
Id- de mármol blanco y negro de Om32 ciento
Id. de id. blanco de 0m32................id
Id., de San Miguel de0m42, encuadro, metro
cuadrado...............................
Id. de id. de 0m42 ancho y surtidos desde Óm20 hasta Um 84 largo...metro cuadrado
Id. isleñas de 0m42 en ouadro blancas.....id
Id. de id. en id. prietas................id
Id. de id. de 0m42. de ancho y 0m81 de largo............................       id
Polvos de ladrillo, qq. métrico ó sean 100 kii
Id. de mármol........................    id
Platos de barro de 1....................uno
Id. de 2?...,,........................  i-l
Id. de 3?..............................  Id
Tejas francesas de 0m42 largo y 0m24 ancho
millar.................................
Id. de canal superiores de 0m42......miliar
Id. de id. id. 0m48......................id
Yeso blanco cernido y molido...qq. métrico
0 sean 100 ktlógramos..................
Id. del Norte id...qq. métrico ésean lOO.kil
Egc. Mis.
160 000 200‘000
20‘000
6‘000
C‘0í)ü
4-000
4‘eoo
rooo
0‘750
0*625
1*600
1*000
0*750
0‘625
104*000
102‘000
iOO'OOO
lüd‘000
100*000
80*000 72*000 92‘ÜOO 66‘000
72‘000
80*000
160‘000
66*000
76*000
140*00»
140*000
7*000-90*000 128*001) 220*000 92'000. 100*00»
14*00»
13*00»
3*75»
3*250
4*750
9*000
6*000
1*000
0*750
0‘62i
220*00»
106*000
105*000
10*000
10*000
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contratp.
Don Juan B. Gareia Contador que fué
de la ó por
_	para
hacerse oarg.. def pliego\ie reparos formulados en Ja ; oiieuta del Tesoro correspondiente ai nies do Octubre de
...	...I,. an..l. □ rioii/i ** n
1869 de sil respectiva responsabilidad los cuaLs deberán ¡ guarda cabo y dos tuerca» Ser ooutestados eu «1 Improrogable plazo (le siete dias que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio eu tres números ■*“
de la Gaceta oficial de esta
—	i*i 1	JJUL1 JUaU *->■	—----- x
• iadu para el 2U del presente mes con objeto >!• Depositaría de Pinar del Rióse presentará por si contratar el suministro de raciones á lo» operarios medio de apoderado del ramo afeoios al primer distrito, durante lo» próximos años económicos de 1871 á 72 y t2 &
73, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido reso'ver s# saque nuevamente a subasta el referido nt* vicio bajo I»* mismas condiciones y el tipo que •• ¡ryieron dó b^se á la anterior y que se hallan pub'..cadas «1 la Gaceta de 23 de Mayo próximo pasado, paro cuyo acto se señala el día 6 del próximo Julio á las doce de la mañuna, en la calle de Uuoa número 1 e-quina é Chacón.
Habcnu 23 de Junio do 187J.-El Inspector general, Eduardo F. Triadlo.
3,® Serán de cuenta del contratista todos los gastos que se originen hasta eutregar en el Arsenal de este I apostadero las seis embarcaciones menores completamente listas, comprendiendo cada una los útites y efectos que á continuación se expresan:
Un fogon de hieiro dulce con caldero para veinte plazas de plano ia de 4 mpn.
Dos palos pino blanco.
Un suncho cabillero.
Tres Ídem surtidos para el calcés del palo.
Ocho gauchos c<in sus guarda-cabos.
Seis id. dobles.
Uu arbolante para la escota de la bota-vara con su
Capital.
Rabana
Castillo.
26 de Junio de 1871.—Tosi Cánovas del
Sección del Tesoro.
El Sr. D. Jaime O’ í-aly, interventor que fué de la Ordenación Central de pagos, 3» piesantará en esta ¡ Contaduría Central por sí ó por medio de apoderado i competentemente autorizado para hacerse cargo del .	...	! pliego de censura de calificación de lo* reparos deduci- j
El Exorno. Sr- Gobernador Superior polítieo fios en la 1 ueata parcial del Tesoro correspondiente al j 8» h» *ervi lo acordar se saque Ú publica subasta mes de Marzo de 1869 de su respectiva responsalidad,
Un arbolante paya el descanso de la bota-vara con una chapa,
Doce toletes.
Dosescobenes eon sus pernos y arandelas.
Un grillete con guardas-cabos y perno para el estay de proa.
Una caña de timón.
Tres hembras de bronce.
Tres ní&chos de Ídem.
Diez tubos de bronce para los toletes.
Cuatro cornamuzas de id.
Dos argollas de id. con cáncamo de cobre.
Un suncho de latón para el timón.
Un aro de cobro para la roda.
Doscánoamos de id. para la escota de foc.
Heis ca-ienotes de id. para lo» obenques, tina mayor de cotonía.
Obligaciones
y garantías para el cumplimiento del contrato.
6.	® ¡Será de cuenta ilei rematante conducir hasta . Ja puerta del aimaceu Ue reconocimientos Ó puntos del : Arsenal que se le designen los efectos que se Je pidan,
en la inteligencia que la Marina contrae únicamente el ' compromiso de adquirir los que sean necesarios para i las atenciones del servicio, siu sujetarse a cantidad de-I terminada.
7.	® Todos los efectos habrán de ser entregados en : el almacén á ios tres dias después de recibir el pedido I de la Comisaría de Acopios, providenciada por la Jefatura de administración del Apostadero; en el concepto
i de que los efectos que comprenda un pedido serán entregados de una sola vez y con exclusión de toda cantidad parcial.
8.	* SI por consecuencia del reconocimiento á que 36 contrae ia condición 4. - resultase no ser de recibo el
i todo ó parte de los materiales entregados, deberá el con-! tratista reponerlos en el improrogable plazo de tres dias . á eoutar desde el en que hc le desechen, procediendo & extraerlos del Arsenal tan luego lo determine el Comisario de Acopios y Comandante de Ingenieros, pueu de 110 verificarlo se extraerán y depositaran en la plata por I cuenta y riesgo del rematante.
9.	® Cuando el contratista dejase de entregar el ¡ todo 6 parte de los efectos pedidos ó no repusiese los que i le fueren rechazados eu los plazos que respectivamente
seie señalan eu las condiciones 7. * y 8.®, se adquirirán por la Administración en la plaza á cuanta y riesgo de aquel, a quien ademas se le impondrá la multa de 10 por 1Ó0 del vaior de los efectos que dejase de entregar, calculado al precio de contrata, úescoutándose e,u importe del primer libramiento que se le expida.
10.	® La reincidencia se castigará con la multa de un 25 por 100, precediéndose eu los mismos términos, y »i incurriese eu nueva falta podrá la Administración resc udirel contrato con \ érdida déla fianza, quese adjudicará á favor de la Hicienda.
11- ® A fin de facilitar la licitación de este servido •e gubdivide su oontrataoiou eu los dos lotea 6 grujum ig montee:	1
Segundo lote.
Materiales para construcción hidráulica 6 civil.
Arena.....'..................metro cúbico	8*00»
Cascajo.............................  id	6,000
Cabezote de )2 en metro cúbico........uuo	1-000
Cal apagada.,...............metro cúbico	10*009
Cal viva..................100 kilogramos 20*009
Cal hidráulica de Santander...........id	12*000
Cimiento romano......................  id	12,000
Ripio doble.................metro cúbico	2*000
Piedra de Triscornia é hidráulica......id	3*000
Arsenal de la Habana 7 de Junio de 1871.—Luis de Perinat y Ochoa.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N......N.... vecino de.por propia v exclusiva
representación (ó á nombre de D. N.....N.....vecino
de....sociedad 6 compañía tal, para lo que se halla de-
bidamente autorizado) hace presente que: impuesto dei auuucio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de esta ciudad [de tal fecha] para subastar el su-miuistro de materiales de albafiileria y para obras civiles ó hidráulicas que puedan necesitarse en el Arsenai del Apostadero de la Habana hasta fin de junio de 1873, ofrece tomar a Su cargo los dos lotes de que consta ei expresado suministro [6 el primero ó segundo lote] 6 los precio» fijados como tipos 6 con la rebaja de tanto por ciento, en letra] sobre el total de los referidos pre-cidos y con extrieta auj ecion al citado pliego de condiciones.
[Fecha y firma del proponente-]
Habilitación del personal del el ro parroquial de la Habana.
Habiendo peroibido con esta fecha [del Tesoro de Hacienda pública ios haberes dei Personal del Clero parroquial de esta Diócesis correspondiente al me» actual; lo pong > eu conocimiento de los Interesados á $ndeque se presenten con la posible brevedad ¡1 hacer efectivo el cobro de lo que les perteuezoa.
Habana Jamo 80 4« 13íi.-*JP,»ího ábrego \,