Y cumpliendo lo prevenido ha acordado esta Corporación se publique la anterior lista rectificada por medio de la Gacela oficial y cedulones por el término dé quince dias contados desdeJa fecba, durante cuyo plazo podrán hacerse las corie-poudiemes reclamaciones por omisión ó inclusión íudeb das, al Sr. Teniente GoLer-nador Pres dente quien con arreglo a4 articulo 27 del Beai decreto de 27 de Julio de 1859 y oyendo á los señores Couceja es y mayore» contribuyentes asoci *do3 que suscriben las dee dirán bajo sa lesponsabi.idad, en la inteligencia de que no verificándolo dentro d ; dicho término se procederá á lo que corresponda —Villa de Sau Antonio Setiembre 20 de 1871. Alejandro Lacasa, El Conde de-Palatino. JusS García Bango. Ju u Robaina. Mayor Contribuyente vocìi, Sotero Timarás. Mayor Contribuyente voc-1, Ldo. Mariano Sonreí. Julio de Castio, Secietarlo interino.
Es còpia, el Secretario, Julio de Castro.
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.—Secretarla.— Vacante la Dirección de Ja Escuela Municipal de varones de la Güira de Macuriges dotada con cuatrocientos dos pesos de sueldo, ciento cuareuia y cuatro para material y doscientos cuatro para oasa, en junto setecientos cincuenta pesos anuales, ei Sr. Presidente por decreto de este dia, ha dispuesto se convoquen aspnautes á la expresada uireccion los cuales deberán presentar sus solicitudes en esta Secretarla y en el papel correspondiente dentro del término de treinta días que se entenderán vencidos el diez y seis de Octubre próximo venidero, acompañando á bichas solicitudes el tíLulo do maestro y demás documentes que acrediten sus serví cirs en el magisterio. Y para su pub.ioacion en lies números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana nu cumplimiento délo dispuesto libro la presente en Alacranes á 15 de Setiembre de 1871.—Nicomedes Rodríguez y Mateos.
Junta ds Caridad dc^Quanabacoa.—Secretaría.— Hallándose pendiente ia aseguración de tres mil pisos pertenecientes al hospital de esta villa, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Juma de Caridad de ia misma, ha tenido á bi.-n, disponer se convoque álas personasá quien s conveuga verificar aquella, á fin deque dirijan sus proposiciones en pliego cenado ai autscitado Sr. Presidente hasta el doce del entrante Octubre; en concepto cisque la finca que so ofrezca al eie -io ha de hallarse libre de todo gra' àmen y de que el réu • to anual no ha de bajar de ocho por ciento, Guanub,.-coa 12 de Setiemb e de 1871.—El Vocal Secretario, Eiuardo Barroso.
Capitanía del paitido de Wajay. Habiéndosele extraviado á don Juan Saatizoy Quíntela, natural do da-lina, Vrc no de esti partido, ue tetado casado, labrador y de 32 años, la cédula de veciudad que al nüméiol?8, cabeza di familia le fué expedida por esta capitanía en 21 da Febrero Humo, ei Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdieci n en su superior ue neto fecha 7 dei coriieu-tiseha servido disponer se Iepi'oveide un duplicada y que se anuncie di lio extravio á los efectos que haya lugar. Calabazar 18 dé Setiembre de 1871. José S. Barrera.
Habiéndosele extraviado á dou Antonio María VTal-des, natuial de la Habana, vecino de est - partido, estado so.tero, del comercio y de 31 años ue edau, la cé.ima no vecindad que como cabeza de familia le fué expedida en 25 deFebr ro último por la inspección de vigilancia d-.l ouarco distrito de la Habana y con laque en 28 di abiil próximo pasudo ingresó en este partido, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fe ha ayer se ha servido dis,-Outr se le provea de un du-p.loado, y que se anumie por este medióla invalidación do là extraviada á los efectos que haya lugar. Calabazar 20 de Setiembre de 1871, Jo é S. Barrera
Habiéndosele extraviado á don Rafael Maitluezy González, natural dei C-Uvaiio, vecino de tste partido, esta lo viudo, labrador y de 44 años ue edau, la cédula do vec.ndad que al número 124 lo fuó expe lida como cabeza de familia por osla oficina en 19 do Febrero último, el Si. Teniente Gobernador de tstajurisdiccion cu su superior decreto fecha 12 del corriente se has rvilo disponer se le piovea de un duplicado, y que se auuncic por este medio álos efectos oportunos. Calabazar 18 de Setiembre de 1871, José S. Barrera.
Habiéndosele extraviado ai moreno libre Daniel Peñalver, natural de Quivicau, vec'no de este partido, estado soltero, de oikio carpinteio y do 20 años de oda I, la cédula de vecindad que al número 203 como cabera de familia le fué expedida por esta oficina en6 de Mayo último, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 24 del córrante se ha servido disponer se provea al intere lado de un duplicado, y que seanuucie por este medio d ebo extiavio u los elee
tos que haya lugar, sé S. Barrera.

Calabazar 20 de agost o de 1871. Jo-
.	OJO PtU UlStU
• AUTOS.
A consecuencia de exhorto librado por ei señor alcalde mayor de San Juan ue los Remedios en la causa seguida á don Benito Mora ó sea don Federico Berrnii Jez por receptación de bandidos y variación de nombre, ha dispuesto porautemi el s.fior alcalde mayor d -l distfit > del Pilar se notifique por tres números consecutivos do la Gaceta oficial al señor don Antonio Izquierdo, alcalde mayor que fué de dicha villa el encargo que se le hace por la Superi 'ridad y que dice a l: “Se encarga al aical-ile mayor de Remedios dou An.ouiu Izguitrdo que en lo sucesivo exprese, en las sentencias los iuudameulos de hecho según lo previene la Rey, sin liuii a se, como lo ha hecho en este caso, á referir los ül im s trámites det procedimiento. Asi por ia presente dada en grado de vista lo pronunciamos,man lamos y firmamos. Enrique Díaz Otero, Fiaucisco Ramírez. José Vicente Esteva. Leída y publicada fué la anterior s-nt ncia por el señor Magistrado ponente don Enrique Díaz Otero, tstuido-e celebrando la audiencia pública leí dia de hoy. Do que certifico como escribano de cámara de la misma. Puerto-Príncipe diezy ocho dojulio de mil ochocientos setenta. D. Manuel Jaime.” Yon cumplimiento de lo dispuesto por su señoría y para lacorrespoudk-nie publicación libro la preseuteeu la Habana a diez y stii de Setiembre de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez,	A O 24
Juzgado de Paz de Artemisa.
, D. Luis Valués Secretario del J uzgado de Paz de t s-' te distrito. Certifico: que en ia demanda verbal que D. Juau Bautista Ersan apoderado del Excmo. Sr. Mu-quósDuqueaue para el cobro de ios tributos ue los solares de esta publacion co tralos herederos be D. Beruar do Fernandez de Neira el último considerand < y parte dispositiva de la senten ia es como sigue; Artemisa Setiembre 14 de 1871. Y considerando: que probada Ja deuda es indispensable su pago, y que, lo que resulto del •solar quese enagene incluso la mitad del pozo, la que será valuada por peritos, podrá abonarse la suma que deben los demandados, y si quedare algún sobrante á su favor se destinará ala composición de la casa que casi está en ruinas. El Sr. juez dijo, que debía fallar y
gliaba, que el soi^r que soiiQita el actor á fin de que se brique se segregue con ia mitad del poo délos' d que tiene la casa de los demandados y de su producido se paguen los doscientos pesos y si quedare alguií rt s:<> se destiné á la redificaciou de la casa, prévio reconocimiento y presupuesto de esta, liaciénoose eutiegu del solar al que lo solicita, todo lo que se hará constar en este expediente oon las costas de cargo de los demandados. Así lo mandó y dictó D. Ildefonso Izaguirre juez de paz de este distrito previenen se noii.dque al acto, y á los auseutes en los estrados del Tribunal ¡por cedulones y edictos en la Gaceta, todo por auto mí de que certifico. Ildefonso Izaguirre. Por mandado del Sr. juez, Lu.s Valdés. Y en cumplimiento de lo dispuesto p ira su inserción en la Gaceta oficial libro el presento en Altamisa á dies y seis de Setiembre de 1871. Ildefonso Izáguirre.	A 24
Por auto del dia de ayer del señor don José Diz y ¡ mero, alcalde mayor del distrito del Pilar y por ante i„
Romero, alcalde mayor del distrito del filar y po mi seha declarado intestado de dou José Mana Dueñas y Guerra y por sus herederos incápite á sus hijos don Antonio José, doña Jasefa Coleta, doña Mana Luisa Carlota, don Gabriel Regino y doña María del Rosario Jusia Dueñas y Morell, é jus-t'rpe á la sucesión de la otra hi-jadona María Teresa de los Reyes de ios mismos añedidos, que fué casala cou don JViauuel Autonio Riva, y son los menores doña Rosa, Merced, Leonardo, Rila, don Guillarmo, don Fernando, don Eilébau, don Alberto Manuel y doña María del Cármeii Riva y Dueñas yen representación de esta última á su legítima padre don Manuel Antoaio R va por haber fallecido lu indicada doña Cármen despue3 de su madre y abuelo y ou la edgd pupilar. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presefite. Habana diez y siis deseli -tabre de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nu-fiez.	A 23
Juzgado de paz del distrito de Be en. A oousecueu-ola de las diligencias criminales seguidas contra D. Franciseo Fonts, por heridas á D. Simón Torre-, mandadas reducir a juicio verbal de faltas, ha dlspuei-to el Sr. I¡ilo. D. Julio G. Barroso, Juez "de paz primer suplente del distrito de Beieu, se cite, 11 une y place por tre3 números consecutivos de ia Gaceta oficial á los expresados D. Francisco Foust y D. Bimon Torres, el primero natural de Galicia, soit ro, de veinte y siete años y cocinero que fué en ia fonda Las Dos Palo-mas, calle de los Oficios número 15, y el segundo natural de la Habana de trece años de edad y aprendiz d-eociuero en la misma fonda donde ss hallaba is iritüráfe do po la Sección de Arfes y Oficios; para que cornp
sente en ía Habana á diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos setenta y uno. Julio G. Barroso. José Miguel Perez, Secretario.	A 28
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del disirito Sur de esta ciudad, por anta mí, en el concurso de D. José Rodríguez de Armas, que por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se publique» el acta de junta celebrada en dicho juicio ei dia veinte y uno del corriente, cuyo tenor se inserta á continuación para que llegue á noticias de toaos los acreedores y herederos del expresado juioio, advirtieudo á todos éstos que el contrato de compra-venta que se cita se auuució yá en dicho periódico la Gaceta de ia capital desde el quince del presente hasta el referido dia veinte y uno; en ia Aurora del Yumurí desde el dia veinte y dos de J ulio último hasta el veinte y uno del corriente agosto y en ei periódico Horizonte de Cárdenas en los dias treinta'y treinta y uno de julio y dos del corriente1 Junta que se cita. En la ciudad de Matanzas á veinte y uno de agosto Ue mil ochocientos setenta y uno: para la junta dispuesta comparecieron eu el juzgado el L. D. Auroliauo Almeida curador de los menores hijos de D. José Rodríguez de Armas; con su procurador D Hilario Morejon: el Ldo. D. Francisco Gaiau por sí: D. Salvador Castañer como comprador del ingenio Sauta Rosalía y administrador judicial del mismo: el Ldo. D. Cários Ortiz como apoderado déla Sra. D? Julia Alfonso de Moliner: D. Francisco Oarbonelly Marti por sí: D. Eloy Navia como apoderado del aibacea de D. Antoui# Carta-ya y D. Juan Bautista del mismo apellido y de D. Juan González; y también por D. Francisco García Capote; el Ldo. D. Laureano Angulo apoderado de D. Basilio Graupier: el Ldo. D. Francisco Broch apoderado de D. Antonio María Martínez, con su procurador!). Eusebio Estorino: D. Santiago Alpiasu coa su abogado direotor Ldo. D. Alberto Ortiz: el Dr. D. Tomás Pintado por sí:
D. Antonio Cortadella por sí: D. Domingo Anuux eu representación de la sucesión de D. Ramón Brufau con poder o ue ha presentado eu este aeto-y como abogado diré tor el Ldo. don Manuel Vera: el Ldo. don Diego A. de Fuentes apoderado principal de don Francisco Hernández Piloto: don Francisco de la Carrera por sí con su abogado director Ldo. dou Juan A. Betaucourt: el Ldo. don Diego Fuentes y (astro, director de don Francisco Carbonell: dou José Sainz por sí y como oe-sio ario de Amezaga Arena y compañía y de ia sucesión de dou Gregorio García: don Mariano Tremol, legítimo consorte de una de las herederas de don José Comas, con su abogado director el Ldo. don Demetrio López: ei procurador don Eusebio Estoriuo, apoderado de doña Jacinta Fuentes, con su abogailodireetor Ldo. don Cários Caballero: don Primo de la Villa como apoderado de don Rafael Rodríguez y Rodríguez de Puerto-Príncipe: don Manuel Cortada por sí con su abogado director dou Ignacio Angulo: el Ldo. dou Juau Vinageras como apoderado de doña Grabiela Basso: el Ldo. dou Miguel Guitad en representación de su esposa: dou Román B. de S ai Jorge en representación de su esposa: don Luis Aruec por si;el Ldo. dou José Francisco Díaz, apoderado de don Luis Sotolongo y í.irna esposo de doña Autonia damz, de don José Grande esposo de doña Socorro Sainz, y ademas como curador ad-liteu de doña Susana Sainz: dou José Magriñá, por sí; don Pedro Gómez Gutiérrez, apoderado de doña Francisca de los Reyes; don Sebastian del Rosario por sí; el procurador don Domingo R, Florido en representación de doña Iguacia Morales, eu representación también de la sociedad de Meudez Campos y compañía y de Meneudez y Compañía: ieido el escrito de convenio de fojas mil ochocien ios setenta y siete y los demás antecedentes relativos al partí ular bel pro ectude venta de la mitad del ingenio Santa Rosalía y dada lectura á los escritos producidos por dou Antonio Guiteras y doña Jacinta Fuentes, concedió S. Sría. la palabra al curador de ios menores hijos de don José Rodríguez de Armas para que apoyara el indicado proyecto de convenio. Luego que lo hubo he-cho dicho curador usaron de ia palabra ios letrados directores de Guiteras y de la Fuentes álos cuales conteníalo ai otros letrados procurando demostrar lo infundado de la oposición hecha por el mismo Guiteras y la mencionada Fuentes. Y dado por suficientementn discutido ei asunto deestajunta fué puestoá votación el enuncia do proyecto de venta del ingenio Santa Rosalía, cuyo proyecto resultó aprobado por todos los concurrentes exceptuados solamente Guiteras y la Fuentes. El Ldo. don Marrano Angulo en representación de dou Basilio Graupier manifestó que el pago de costas que debe hacerse preferentemente á todos los acreedores graduado* se entienda limitado á las últimas costas pendientes y que se causaren cou los autos principares y eu el incidente da graduación cuya aclaración fuó aceptada pollos concurrentes. Se aoordó también que continuara representando la sindicatura el Ldo. dou Francisco Gaian. La representación de Méndez Campos y compañía y de Meneudez y compañía manifestó que al expresar su con tonalidad cou el convenio se entendía y debe entenderse que los créditos que representa como procedentes de refacción judicial ó sea de efectos facilitados pura el sostenimiento y conservación del ingenio Santa Rosalía debían ser satisfechos cou preferencia á los acreedores graduados con arreglo á derecho. Ei acreedor don Francisco Carbonell, que como tiene recomendado eu sú escrito presentado en esta propia fecha se abstiene de tomar parte eu la votación respecto á todos los particulares que lian sido objeto de la junta, reservándose sus derechos para continuar ejercitándolos eu ia forma que corresponda. El representante de doña Jacinta Fuentes ex puso que se oponía al acuerdo sobre el proyecto de com pra-ventaá don Salvador Castañer y protesta la nulidad de estajunta bajo los fundamentos que ha expresado en su iustauciapresenfu-iaenestafecha. La representación de don Aiitouio Guiteras protesta de que se llevara á efecto la votación por uo estar completamente acordes todos con el proyecto de compraventa/ eu este estado se presentó el Ld . dou Aurelio Lomos apoderado ilo dun José Soiiiosa eóu su procu ador dou LorenzoBorrou manifestando estar conforme e n la venta. También compareció don Francisco Nuñez con su abogado director el Ldo. don Eduardo de la Huerta. También concurrió don José Al mirad y manifestó estar conforme con ei contrato. Con lo que se co eluyó el acto une lirmaroi Jos concurrentes cou S. Sría- por áute mi deque doy fé: Beruad. Ldo. j. Frauoisoo Diaz. Ldo. Aurelio Alniei-da. Ldu. Demetrio López. L io. Francisco Broeli. Ldo Cários Caballero. Ldo. Cários Ortiz. Ldo. Juan A. Be canoourt. L io. Francisco Galán. Ldo. Eduardo de la Huerta- Ldo. Diego Anlouio de Fuentes. Ldo. Diego A. de Fuentes y Castro. Ldo. J uan Yiuagera. Ldo. Manuel de Vera. Ldq. Rauroauo Angulo. ÜV. Ignacio Au guio Heredia. Ldo. Baudilio Piqué. Ldo. Alberto Or tiz. Ldo. Aurelio C. de Limos. Frauciscode la Carrera. Hilario Morejou. Lorenzo M. Borrou, Domingo R Florido. Eusebio Estorino. José Rodríguez Bassó. Sal vador Castañer. R iman B. de San Jorge. Tomás Pintado. José Magrifl^- Francisco Carbonell, Primo de la Villa. Miguel Guitad. Ruis Aruet. D »mingo Andux .MarianoTrémol. Sautiugo Alpiasu. José Sainz. Eloy Naval. Antonio Cortadellas. Manuel Cortada. Pedro G. Gutiérrez. Por uo saber firmar dou Sebastian dei Rosario, Pedro G. Gutiérrez. Antonio Alaria Martínez José Aimirall. Ante mí, Alanuel Zambraua. Y para su publicación en Gaceta oficial de 11 Habana libro la pres-nte. Maláuzss agosto veinte y oiucq de mil ocho cientos setenta v uno. Manuel Zambraua!
A 3
El Sr. alcalde mayor dei distrito dei Norte ha dis puesto un la testameuiaría de don Pablo Hernández Ce dréy doña Rosa de ios Ríos, que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se publica el acta cuyo tenor es como sigue. Eu la ciudad de Matanzas á vein te y tres de agosto de mil ochocientos setenta y uno para la juniadispuestu en ei auto def jas 496 comparecieron eu el juzgado el Procurador don Domingo Florido apoderado sustituto deD. « Dominga Hernández con su abogado ei L io. don José Higuel Angulo, el Procurador Fiscal en represen!ación de dou Fernando Hernández Roirigutí como padre legitimo dei menor don Feruau-iio ausentes ámbos en Europa, dou Manuel Zambraua Cura lor para pleitos do su meta doña María de los Angeles Hernández hija legítima de don J uan y doña J uaná Z imbrana cou su abogado el L io. dou José Francisco Díaz y su Procurador dou Francisco de la Carrerra y don Pablo y don Pastor Hernández Ríos con su director el Ldo. don Laureano Angulo y su Procurador dou Martin Cevallos y el Contador ¡iqi tfdür dou Cirilo Dul-zaide, y tenien io todos á la vista los avalúas délos bie-: ues <ie estas testamentarías el estado de los cródi tos acti-i vos y pasivos, la relación ó nota de los valores iuilus-; tríales que también forman parte de aquello-, la escritura que otorgaron don Feruaudoy don Pablo Hernanclez i treinta y uno de Mayo de mil ochocientos setenta eu
hoy corresponde á doña Isabel Trelles por virtud del remate que hizo de aquella cantidad, se hará pago del haber paterno y materno que ie quepa eu divisoria y el sobrante que haya lo asegurara en ei propio Ingenio á favor del menor don Fernando hijo del consorte de la adjudicatora dou Fernando Hernández habido en su primer matrimonio cou doña Dolores Hernandez Ríos, obligándose á entregárselo por quintas partes iguales en cinco años luego que haya iiefcado á la mayor edad y á abonarleíeutre tanto ei ró.lito de un seis por ciento anual: Segundo: que dou Pabio Hernandez Ríos se adjudique el ingenio «Mercedes» si¡o eu Macurijes y los potreros «San Jasó,-» »Peñas Altas» y tejar “Sau Pablo” por el precio íntegro de sus avalúos ascedente á seiscientos ocheuta y seis mil setecientos seteuta y ocho pesos; la tercera parte de las acciones del camino de hierro de esta ciudad con un cincuenta por ciento de descuento de su valor nominai; siete acciones be ia empresa de la Bahía con un noventa y cinco por ciento descuento que es la cotización que tienen en ia plaza; la tercera parte de los veinte y cuatro mil trescientos treinta y ocho pesos cincuenta y tres centavos existentes en la ciudad de Nueva-York, los esclavos Liberato Gonzalo Angela y Gabina por la suma de mil setecientos pesos en que los eu itro han sido justipreciados, estando coartado el segundo por la testadora en (033ientos pesos, y el coche con sus arreos eu ios cuatrocient- s ocho pesos de su tasación, que después de deducidos del justiprecio dé esas fincas ios censos y demás gravámenes que reconozcan las fincas adjudicadas se hará pago con esos valores de sus legítimas paterna y materna asi como también del impone liquido del quinto que le legó su madra doña Rosa do los Ríos en su testamento que en testimonio obra agregado desde fójas 183 á la 203, el sobranLe que resulte lo asegurará en el ingenio «Mercedes» á favor de la menor daña María de ios Angeles Hernández hasta donde alcáncela mitad que ie corresponda de los
tal motivo toque á los dos menores á quienes se le re-btyará lo que fuese del haber que ha de asegurárseles Según se deja expresado: Noveno: que las adjudicaciones propuestas empiecen á tener efecto desde primero del corriente mes de Agosto y de consiguiente que desde ese dia corran por cuenta y riesgo de ios herederos adjudicatarios Jas fincas y demas valores objeto de aquellas siendo de su exclusivo cargo los aumentos y deterioros que tuviesen . si como también sus productos y todos los gastos sea de la naturaleza que fuesen que se hubiesen hecho desde la expresada fecha en la cual concurrirán del mismo modo á correr los intereses ó réditos pactados respecto de las legítimas de los dos menores don Fernando Hernández y Hernández y doña María de los Angeles Hernandez que deben ser aseguradas por los adjudicatarios en los términos antes i eferidos: Décimo; que sin perjuicio de que tenga cumplido efecto lo acornado euel artículoque antecede y aun cuando los herederos tienen el convencimiento deque con las adjudicaciones propuestas quedan eouciliados I03 intereses de todos, y se llega mas brevemente á la partición de los bienes que constituyen ei acervo hereditario al paso que son útilesy ventajosas á los mismos menores por qne con ellas se consigue no solo que se vean estos libres de los riesgos y eventualidades á que por causas de todos bien •ouocidas están sujetos los inge dos de elaborar azúcar sino que cou la pionta realización de fincas tan valiosas puesto que se paga de coutado todo ei precio de las ad-j aleaciones, devengan sus respectivas legítimas un rédito mayor que el pupilar lo que no habia sido fácil lograr si se hubiesen sacado al hasta pública, deseosos de que todas esas veutajas queden justificadas al mismo tiempo que se iuteuten aloauzar todas lasque puedan prometerse de una lioitaeiqn, han acordado que estaB proposiciones se inserten eu treinta números del Diario oficial, Aurora del Yumurí de esta Ciudad
y dé la Gaceta oficial dó la Habana para que los que quierau me* bienes que son objeto de dichas adjudicaciones, oonsti- jorarla3 lo verifiquen en dicho término y por conducto luyéndose á abonarle ei rédito de un seis por ciento del Escribano; eu la inteligencia de que transcurrido anual y á entregar ei capital cbn Ínter vención del juz- aquel plazo sin que se hubiese presentado quien las ade-gado á su legitimo representante para que se lo vaya laute, lo certificará asi el actuario para que puesto el se-aseguraudo eu fincas urbanas al respecto de quince mil lio de la aprobación judicial á este acuerdo 89 proceda pesos cada año y juntamente el manto de los intereses enseguida a practicar la liquidación y división de todo queeu ei se hubiesen devengado rebajada Ja parte que el caudal y alotorgamientode la correspondiente e9cri-hubiese satisfecho de ia mesada que tonga asiguada esa turaquesirva de título á los adjudicatarios: Undécimo: menor para atender á su mitad de sualimeutos vestido y que bien enteradosde los trece artículos contenidos en educación y si ademasde dicha herencia quedase D Pabio la citada escritura de treinta y uuo de Mayo dei año pa-restaudo algo de! preei ■ de la adjudicación, lo que fuere sado de mil ochocientos sesenta que fuó leída por el Es. será asegurado á favor del menor don Fernando abonáu- eribano, en. que se consignó el convenio que tuvieron dolé ei rédito de un seis por ciento anual que será saiis- don Fernando yD. Pablo Hernández por eRcual quedó ■lechooportunameiite á su legítimo padre á quien cor-| este encargado de administrar, regir y gobernar todos
la Es ribaüía que hoy peiteneoejai Ldo. dou Juau Nepomuceuo Valiente por.¡a qual e: primero se oousti-tuyó á ponerbajo el rójitnen y administración uel segundo todos sus bienes para mayor seguridad de las proposiciones de pago que había hecho á sus acreedores y por último los lemas p ipehs y documentos que lian estimada convenl -lite y ueceaari is para conocer la verdadera situación del caudal hereditario á fin de llegar á un acuerdo sobre las adjudicaciones que lian de servir de supuestos para la liquulaoíon y división del mismo en tro los ínter» a los sin agravio de ninguno de ellos después de una detenida discusión sobra váraos de los particulares misimpurtmResy que se relacionan con aquel trámite que ha de ser el tercero y último periodo de am: bos juicios acordaron: Primero: que doña Dominga Hernand z se adjudique el ingenio S.ui Fernando ubi cadoen Laguuilias con el sitiode vianda alieno titulado “Aruao” eu las cuatrocientos tres npl trescientos veinte y ocho pesos en que lia sido tasado; la tareera parte de i las ciento treinta y ocho acciones do Ja Compañía del ! (lamino do hierro de esta Ciudad con el descuento do un i oincuenta por ciento dej valor nominal de cada una,
¡ seis acciones de la empresa del ferro-carril de la Bahía | de á quinientos pesos cada una cou el noventa y cinco j porcieuto descuento á que se cotizan en el dia; ia terce j ra parte de los veinte y cuatro mil trescientos treinta y j ocho pesos cincuenta y tres centavos que existen depo ¡sitados en Nueva-York pertenecientes á estas lesta-j mentarías; las mulatas Tomasa, Margarita y Etelvina por los mil seiscientos pesos eu que han sido las tres valuadas y el quitrín cou la pareja de caballos dorados y sus arreos de plata tasado^ eu mil uoveuta y seis pesos,
Responden esos réditos como productos del peculio adventicio y cou la obligación de.eutregar el capital por quintas partes iguales eu cinc »años después que hubiere arribado á ia mayor edad: Tercero: que don Pastor leruaudez Ríos se adjudique el iugeuio “Santa Rosa” sito en Macurijes cou ei potrero “San Francisco” y su sitiode viandas anexo por ios quinientos ciucueuta y cuatro mil novecientas treinta y tres pesos cincuenta centavos de su tasación; la casa de la calle del Rio ó de l ü-Reiili marcada con el número veinte y tres po los cuarenta y dos mil novecientos setenta y tres pesos trece centavos deduciéndose de esta suma los cinco mil que es preciso invertir para hacerle de nuevo los hechos y otras reparacioner indispensables según el presupuesto que se ha presentado eu este acto, cuyo gasto fuó ,ya convenido eu la junta que se tuvo en tres de Mayo último cuya acta se registra á fójas 371, la casa quinta de Versallts con los siervos de su doiacíou nombrados Socorro, Estanislao y Nazario justipreciada la primera eu diez y siete mil trescientos seteuta y cinco pesos! treinta y siete centavos, y los segundos en mil doscientos pesos; todas las alhajas y .euebies de la casa mortuoria y de ia quinta de Versalies en los tres mil seisoien tos cuarenta y nueve pesos de su avalúo; las esclavas Sixta y Candelaria y ei mulato Cayetano, avaluados los tros eh mil setecientos pesos; la otra tercera parte de las ciento treinta y ocho acciones de Ja Compañía del ferro-carril de esta ciudad con el descuento Ue un cincuenta por ciento del valor nominal de quinientos pesos cada una, siete acciones de la Empresa de ia Bahía con ei descuento de un noventa y cinco por ciento que es el precio de su cotización; la tercera parte de los veinte y cuatro mil trescientos treinta y ocho pesos cincuenta y tres ceutavos que esisteu en la ciudad de Nueva-York que rebajados los censos y cualesquiera otros gravámenes que. reconozcan las fincas que se adjudica, se hará pago este heredero de su legítima paterna y materna ó igualmente de los veinte mil pesos que ie legó su anadie eu su citado testameutq y con ei sobrante que resulte asegurará en el ingenio Santa Kosa la otra parte del haber que de ios bienes adjudicadas toque á la menor doña María de Jos Angeles Hernández abonándole ei interés do un seis por ciento anual que será satisfecho asi como el capital eu ios misinos plazos y bajo las mismas condiciones y términos eu que dou Pabio Hernández Ríos queda constituido á entregar la otra mitad del capital y rédito que correspondan 4 1 ¡sa heredera y oue haofrecido aseguraren el ingenio «Mercedes»deduciéndose así mismo de los réditos la parte que le toque pagar anualmente de ia mesada que ie está asiguada y que el resto del precio de ios bienes que se adjudica lo asegurará eu el propio ingenio y eu las demas ñucas á favor del menor don. Fernando llernaudez y Hernán dezhasta ádondealeance sn haber después de rebajado lo que por cuenta del mismo hubiesen asegurado doña Dominga y don Pabio Hernández Ríos que percibirá su legítimo padre como producto del peculio adventicio abonándole el mismo interés de un teis por ciento anual y el capital eu los plaaos y término extipulados por aquellos: Ouar.o; que la menor doña María de ios Angeles Hernández se adjudique las casas situadas en la oaile Uel Rio ó de O-Reiliy de esta eiudad marcadas con los números ocho, diez y seis y diez y ocho por el precio íntegro de sus tasaciones que asiende ia Ue la primera á catorce tnii seiscientos cuarenta y ocho p<»sus veinte y cinco centavos con ei rebajo de cuatro mil pesos en que se han presupuestado iq3 reparaciones que deben hacerse en ella; á (i'e? y seis mil quinientos sesenta y un pesos ia segunda y diez y seis mil setecientos setenta y dos pesos setenta y cinco centavos la-tercera, y ademas las negras Polonia y Celedonia tasadas ambas eu ochocientos cincuenta pesos, perteneciendo ia primera á la dotación del ingenio Santa liosa, y la segunda á ia de San Fernando per haber dispuesto.'esto último doña Rosa de los Riosgeguu ia nianitVstacíon que hizo don Pastor Hernández Ríos en la juma de 011 ;e de Noviembre último: Quinto: debiendo deducirse del cuerpo Jo bienes al practicarse la cuenta de divismuy partición todos los gravámenes que recuqoacau aquellos, como todos los interesados, sé haiia i bien entecados délos que existen y de ellos, hay ademas constancia en los libros de la cas» han convenido eu que se omítanlas certificaciones de ios ¡imitadores de hipotecas y declaran que los únicos que sufren dichos bienes san ios siguientes: veinte y cinco mil seiscientos cincuenta pesos impuestos á censo en sesenta caballerías de tierra del ingenio Sania Rosa á favor del Sr. Conde de (Jasa Montalvo cuyas» tributos al respecto de un cinco por ciento anqal montan ámil doscientos ochenta y dos pesqg cincuenta centavos; veinte y cuatro mil seiscientos cincuenta pesos eu noventa y tres q tb.allería. (le tierra del ingenio Mercedes, euyus tributos importan anualmente mil doscientos treintay dos pesos cincuenta centavos; diez y nueve mil ochocientos diez y seis pesos en lasocheutay tres caballerías y un tercio de tierra de que se componen los potreros «Peñas Altas» «Sau José» y ei tejar de «Molina» que pagan novecientos noventa pesos ochenta centavos de tributos c^da año sieudo ámbos censos también á favor del Sr. Gando de Casa Montalvo, tres mil pesos eu diez caballerías de sitio de «Arnao» anexo al ingenio San Fér naudo á favor del Sr-Cunde de Laguuilias á quien se satisfac.n ciento cincuenta pesos de tributos cada año; veinte mil pesos que como antes se ha expresado se hallan asegurados eu el propio ingenio San Fernando á favor de dou Manuel Capote ai cinco por ciento anual y cuya aseguración hoy corresponde á doña Isabel Trepes en virtud del remate que hizo y debe ser pagado ei priucipal por terceras partes después del fallecimiento de la meuciouada doña Mauuela Capote; mil pesos impuestos eu la casa número ocho sita en ia calle del Rio ó de O’Reilly á favor del hospital Santa Isabel esta ciu dad á cuy t/ataUiscimiento se ab man e réditos cin cqenta pesos todos los anos; y por último cuatrocientos cinoubnt i pesos ímpues.os en iosterrenós de la quinta de Versaües á favor de don Francisco Herrera & quien
anualmente se abonan de réditos veinte y dos pesos oin- . 4------
cuenta centavos: Sexto: que Jo qge estuviesen debiendo I noa José Oodoruier y Zazo, oficial primero graduado, á la masa los herederos pur las sumas que se les hubieren ] segundo efectivo del cuerpo administrativo del Ejército anticipado 4 queipa de su legítimas les sea rebajado de [ natural de Meiilla é hijo de don José y doña Cármen ia hijuela de partic 011 de caita uno por que el montan I Zazo y Dole, que falleció en e3ta ciudad el diez y siete de esas cantidades que tienen p. rcibidas debe ser traído de octubre de mil ochocientos sesenta y ueve, para que á colación y figurar en el cuerpo de llenes para que haya dentro del término de noventa dias ocurran á esta juz-oompleta igualdad eu la divsiion de esto3 que ha de I gado can ios documentos que lo acrediten á hacer valer hacerse entre todos los interesados; que las veinte ac- el que les asista. Si comparecieren se les admiuistrará eiones de la Sociedad anónima del Teatro Esteban deá I justicia y de lo contrario seguirá el juicio los trámites cien pesos cada uau, las veinte y cuatro del vapor Ma* correspondientes. Santa Ciara quince de setiembre de tánzas deá ciento veinte y oiuc.o pesos cada una, y los|137J. Emilio Querol. Anta mí, Mateo Gutiérrez, mil quinientos cuarenta pesos que adeuda la Compañía	,	-“9 .f5 .
de almacenes de Hacendados en liquidación, perteue- D. José Diz y Romeiq, alcalde mayor del dmtnto ciernes tochas á estas testamentarías y cualesquiera delRilar etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y qtros créditos que apareciesen despees, serán distribuidos l empli zoá don José Agustín Díaz, de esta vecindad, cu-entro los cincos herederos según se vayan cobrando f yas g nerales se ignoran, para qu® ou el tármino de esos valores abonándose ademasádon Pablo Hernández nueve dias se presente en la cárcel de estaciudad á res Ríos la mitad del quinto de lo que se vecaáide en virtud | ponder de los cargos que le resultan en la causa en su
los bienes de aquel siu su intervención y de refaccionarlos por todo el tiempo que se necesitase para pagar Ja deudas que tenia pendientes y consta de ia relación que produjo y obra agregada á los autos del concurso del mencionado don Fernando, radicado en la alcaldía mayor del Sur de esta ciudad, sieudo notorio que don Pablo cou motivo de su enfermedad encargó ue esa Administración ásu legítima consorte doña Rosa de los Ríos á quien habia conferido su poder generalísimo para que también administrase ios suyos propios, auxiliada por sus hijos don Pablo y don Juan; que muerto este y también aquella, ha continuado solo don Pablo Hernández Ríos desemp.ñaudo las funciones que á los tres estaban encomendadas; y debiendo respetarse y cumplir cou toda religiosidad el convenio mencionado para que cubiertos que sean las deudas del concurso de don Fernando Hernández se apliquen ios noventa y nueve mil quinientos pesos qua está constituido á entregaren los meses de Mayo de cada año al pago da un millón ciento seteuta y cuatro mil ochocientos veinte y tres pesos veinte y dos .y medio centavos que debe hoy aproximadamente á la masa y de lomas que eu lo adelante aparezca adeudar se acordó que D. Pablo y dou Pastor Hernández Ríos se hagan cargo de la Administración y refacoion de los bienes de don. Fernando Hernández en los mismos términos, bajo las condiciones y garantías consig nadas en esa escritura en el concepto de que todos los herederos quedan sujetos y obligados á las resultas de esa Administración y refacción por que la cualidad de tales los constituye responsables del puntual cumplimiento d© ese convenio que como una carga con la herencia á todos ha sido trasmitida: Duodécimo: que llegada la .oportunidad en que sati-fechas las deuUas dei concurso de dou Fernando Hernández las entregas auuales que haga este e destinan á ir solventando el alcance 0 saldo que entóuces exista á favor de la m sa el monton de aquellas será dividido éntrelos oiuoo he rederos en la forma ya acordada eu el artículo sexto de esta acta: Décimo tercero y último: que cesando don Pablo Hernández Ríos en la Administración de los bienes de estas dos testamentarias, en virtud de lo acordado euelartíoulo noveno, se procederá á ia cancelación de la fianza que prestó tan luego que sean aprobadas sus últimas cuentas, y ai efecto se expedirán por el escribano los oportunos certificados para que se anote en la Contaduría de hipotecas de esta ciudad y ai márgeu de la escritura que otorgó, poniéndose además ia debida constancia eu estos autos. Respecto de las prendas avaluadas á fójas 473 en dos mil ochocientos oincuenta y ocho pesos, todos ios interesados respetando la voluntad expresada por doña Rosa de los Ríos en su citado testa mentó, hun convenido en separar el valor de ellas del cuerpo de Cienes, pues habiendo dispuesto que luesen distribuidas entre sus nietas doña Dolores y doña Juana hijas de doña Dominga, doña Rosa hija de dou |Pablo, doña María de ios Angeles hija de don J uan y doña Su ra Rosa hija de don Pastor, quieren que las conserven com® un recuerdo de su abuela siu que su importe se rebajo eu ialegítíma de sus respectivos padres; el Procu rador don Domingo Florido manifestó que á lili de que este acuerdo tenga toda la vaiidéz necesaria, debia antes deilevatseá efecto ser ratificado por su renreseutada doña Dominga Hernández, en razón á estar limitada los negocios judiciales la sustitución del poder que se le hizo, ,y asi fuó convenido por todos los interesados. Estos decía tan que según apareee de división y partición practicada en la testamentaría de don Sebastian Hernández padre legítimo de don Pablo en dos de Diciembre de mil ochocientos cuarenta y ocho, correspondida este de herencia paierua ia cantidad de ciento ocho mil trescientos diez y nueve pesos ciucueuta y seis y medio centavo.-' cuyo dato deberá tener presente ei Contador nombrado al tiempo de hacer ia liquidación dei caudal de esta testameuiaria. Quedó igualmeute co'n-veuido que ios presupuestos de las reparaciones de Jas dos casas á que antes se han contraído queden en poder del administrado don Paulo Hernández Ríos por no ser necesario que obreu agregados á loa autos. Eu este estado hizo presente la representación de dou Fernán do Hernández que aunque en ei ooutrato que celebró este con su hermano y padre político don Pablo Hér-uaudezaioustaute de ia escritura pú iica de treinta y uuo Je Alayo ue mil ochocientos setenta se extipuló que el primero pagará alseguudo el uueve poroienlo de interés auual sobre lo que le adeudaba entóuces y le supliera en 10 sucesivo, esa clausulase puso piara estimular al referido doiu Femando u que cumpliese cou exactitud sus obligaciones siu ser ei ánimo de dou Pablo hacerla efectiva uuuea de tutsuerle que á su familia le mauifesló siempre, que no tenia la intención de cobrar tales inte renes, y queera su voluutad que uo se exigiesen eu ningún tiempo á su mencionado hermano don Fernando, eu cuya virtud deja á salvo ios derechos que á este puedan asistir sobre la condenado . de intereses y se reserva ponerlos en ejercicio cuando lo tenga por conveniente. El Curador de Ja menor doña María de los Angeles hizo presente que la manifestación que acaba de consig uar el apoderado de don Fernando Hernández no pue de oomprender ni perjudicar ios derechos su Curadora como lo demostrara en easo necesario. Con lo que con oiuyó ei acto que firmaron todos los ooncurrentes oon su Sma. de que doy fé.—Isla.—hablo Hernández Rio».— Pastor Hernández Ríos.—El Promotor Fiscal sustituto —Licenciado Frauoisco Diaz Vega.—Licenciado Lau reano Angulo.— Liceuoiailo José Francisco Diaz.—Li ceueiado José Miguel Augulo Heredia.—Manuel Zam-brana.—Domingo ti. Fi rrdo.—Francisco de ia Carre-ra.—Martin Cevallos.—Cirilo Duizáidez.—Ant® mí. Bonifacio Domínguez.—Y para que tenga efecto la pu blicaoiou dispuesta eu la Gaceta oficial libro la presente copia.—Matanzas fecha ut. supra.—Bonifacio Domin guez.	A
EDICTOS.
D. Emilio Querol y helgado, alcalde mayor interino de la eiudad de Sauta Clara y su partido judicial- Por el presente se cita álos que se crean con dereoho á heredar
del legado que le hizo su legitima madre doña Rusa he los Ríos, y que igual división »0 pía -ticará 1 especio de los créditos activos pendientes Siendo los principales de esfqs bis cuarenta y cinco mil quinientos noventa y seis pesos sesenta y siete centavos que adeudan los Sres. Pablo Hernández y Compañía y aproximadamente don Fernando Hernández un millón ciento sesenta y cuatro ulil ochocientos veinte y tres pesos veinte y das y medio centavos: Sétimo; que apareciendo detestado que en este acto ha exhibido el Administrador de los bienes don Pahlo Hernández Ríos que se adeudan ochenta mil doscientos cincuenta y dos pesos ocheutay cinco centavos constantes de pagarés otorgados, por la refacción de la zafra pasada y veinte y tres mil cuarenta y dos pesos sesenta y cinco centavos que se debéu por la refacción hasta treinta y uuo de Julio de último de los ingenios
rezcau en este Juzgado e dia veintey sieto el corr en- : qlie rebajados del precio ofrecido ios censos y demás te en horas de audiencias á fin de que teuga efecto el imposiciones que sufran los terrenos eu que se halla si-acto verbal dispuesto; apercibidos de fallar.-« en su re- * iada dicha finca como los veinte mil pesos que fueron beldlu si no camparecieien. 1 j ara su publicación en ■ segurados en ella á favor de doña Manuela Capote con la Gaceta en cumplimiento de 1<~ mandado libro la pre- j obligación de abonarle un cinco por ciento anual y que
c ntra por estafa, pues si así no lo hiciere le parará el perjuicio qu.- haya lugar y eu otro caso es le administrará just.cia. Habana setiembre diez y nueve de mil ochocientos setenta y uuo, Diz y Romero. Per mandado de «useñoría. Mateo G. Alvarez. Y parasu publicación s* expide la presente. Habana fecha ut supra,. Mateo G. Aivaréz.	E O 26
D. Juau García Nuevo, juez de paz encargado de la alcaldía mayor de Sau Cristóbal por ausencia del Sr. propietario. Por esta mi primera carta de edicto, cita, llamo y emplazo á don Jac ibo Cordero, natural de Cabañas vecino délos Pa’ac os, de estado casado, labrador y de veinte y seis años de edad para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en a cárcel de esta cabecera á descargara de la culpa que e resulta en la causa que se le sigue por asalto y robo cu la
ua-iut utllllt-'í J h*	v»v o 1*111/ vioj umiu w UC JWO llIgCUlUO ICBUÍLtV tu ai* o««»*' M	_ --0	X ^	.	r (A
pertenecientes & estos juicios sean a jueÜas sumas abo- casa-tienda de ios asiáticos Juiiau (ionzaiez y ^ nadas por los tres adjudicatarios de esas ilnc is rebajáu- [>’auz, cierto y seguro de que si así lo luc.ere te ie 01 c >
•	•	1	administrara cumplida justicia y en raso contrario se l«
declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pena» de
doseles su importe del precio eu que respectivamente han propuesto las adjudicaciones: Octavo: qiie ios derechos ue la cuenta de particiou y las costas causadas que deben satisfacerse por cuenta de ia masa, serán abonados por los cinco herederos por iguales partes y los tres adjudicatarios de los ingenios suplirán lo que por
lalev San Cristóbal setiembre diez y seis de 1871. El Juez de Paz encargado, Jusn García Nuevo. Por mandado de su 8ría, Andró» Fraga.	E O 2
¡ígiDon Antonio Romero Torrado, Abogado de los Tribunales del Reino y del ilustre Coleg o de Madrid y alcalde mayor del partido judicial da Aiaciauesy su jurisdicción por S M. etc. Por esta mi primera tarta ue edic • to y pregón, cito, llamo y emplazo á uon Juan Perez, natural de Canarias, como de treinta años, color trigueño, estatura regular, foruido, barba cerrada, usa bigote y de efieio arrimador de piedras para que eu ei término de nueve dias se presente eu ia cárcel pública ui» esta cabecera á desearse de ia culpa que le resuda en la causa que se le sigue por lesiones á uon Antonio Menina cierto y seguro de que «i asi lo hiciere se le oirá y administrará reota y cumplidajust cia y da no verificarlo se le declarará rebeldey contumaz y por bastante ios estrados del Tribunal parándole el pejuicio que hubierelu-gar. Que por auto proveído en ia mencionada causa, asi lo tengo dispuesto. Alauraue-i catoice de setiembre de mii ochocientos setenta y uuo. Antonio atomero Torrado. Por mandado de su Sría. Audiés Moreno.
E O 26
D. Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito dei Cerro. Por esta mi primera car.a de edicto, cito, Lanío y emplazo á don Rafael T. jada, natural de Andalucía, vecino de la calzada de Jesús del Monte, casado, tratante de caballos y como de treinta y cuatro á treinta y seis años, e.-tatura regular, color trigueño c aro, pelo casia-ño, sieudo voluntaria de húsares, jjara que dentro un uueve dias se prts me preso eu la cárcel púdica do esla ciudad á descargarse de la empaque ie resulta en la causa que sel« sigue por herida a uou Luis Sarredet,cieito y seguro de que si así lo hiciere sa le o.rá y administrara justicia y de locontrariose ie declarara rebe de y contumaz 6 incurso en las penas déla ley. HaOuna setiembre diez y nueve de imlochocientos Seteuta y un». Canudo Ainz. Por mandado de su señoría. Joté Nicolás de Ortega.	E O 24
D. Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor dei distrito de Belén eu esta capital et . Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cit >’, llamo y emplazo á D. Mariano Osa y Buitrago, natural y Vecino de esta ciudad, soltero, aprendiz de tabaquero y de quince años de edad, para que eu ei término de nueve (lias, contados desde estafeeda se p esenta en el Asilo do »au José, á ser notificado del auto superior recaído en la eau.-a que sa le siguió por hurto de un portamoneda con dinero a D. Juan Buero, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se ie declaraiá rebelde y contumaz 6 incurso en Jas penas de Ja jey, dáuoOse por bastante los estrados dei tribunal dara dicha notificación. Habana Setiembre diez y ocho de mil ochocientos setenta y: uno. Antonio F. Chosot. Por mandado de su Sria. Joaquín Laucis,	E 23
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del dis'rito del Cerro. Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á ios que se crean con derecho á la administración de la memoria de misas que mandó fundar doña Micaela Apelde Paz en sufragio de su alma para que eil el término de nuive d as comparezcan á deducirlo. Que a-1 lo ten 50 dispuesta éu las diligencias promovidas para nominar administrador á dicha memoria, insertándose este en tres números de la Gaceta oficial. Habana setiembre diez y ocho do md ochocientos seteuta y uno. Candido Ainz. Por mandado de su señoría. Gabriel de Salinas.
E 24
Ldo. D. Miguel Francisco Viondi, alcalde mayor ustituto de esta villa y su partido judicial. Por esta 1111 segunda carta de edicto, cito, lia jio y emplazo á don Manuel Ramos [a] Tayito, natural y vecino de esta, soitero, carpintero, de veinte y cuatro años, para que dentro de nueve días contados desdo la fecha so presente en ia cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesión grave á don Manuel Duran, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Gun-nabacua setiembre diezy ocho de mil ochocientos setenta uno. Viondi. Por su man da Jo Pedro Galindo.
^ ^	.	E O 24
I), habían holgado y Sánchez, alcalde mayor del distrito de Guadalujie etc. Por este segunao edicto, cito, hamo y emplazo á don Mauuel Fernandez Uoiariello. hijo de don Lázaro y doña María, natural de Asturias) soitero, de diez y siete años y carretonero liara que dentro del término de uueve dias se presente ¿n el asilo de Sau José á guardar prisión par la causa que so ie sigue por robo á don Domingo Gaveira, ap.rcibido de no veri, licarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley y par bastantes ios estrados del juzga-do para los trámites ulteriores. Habana setiembre diez y seis de mil ochocientos seteuta y uno..Fabian Folgu-do. Por su mandado. Autonio Mendoza,
E O 24
D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de paz y alcalde mayor interino del »rstrito ue Jesús María.—Eu el intestado de D, Eusebio Merlo y por ante mi, seha dispuesta se eonvoq 10 por seguu.lu vez can termino do veiuie dias á los que se cousideieu cou derecho a ia herencia. Haciendo prisenteque se han presentado D. * María del Car , en M.sa, su viuda, el Ldo. D. Cari s Ce-pero.Curador ad-luem de los menores D.80 María det Cármen, D.85 Mar,a de los Reyes, t etra y D. Juau Lino. Y para su p blicacion libro la pio-ieiite, pudieudo los que quieran instruirse ocurran a la escribanía del actuario, sito eu la calle de Sau Rafael número diez y ocho. Habana Setiembre diez y ocho de mil ochocientos set anta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.
E 24
Dou Antonio .Fernandez .Chorot,¡alcalde mayor del distrito deBeiende esia capital porS. M. Pereda mi tercera carta de edioio, cito, Hamo y emplazo al asiáti co Aniceto, de treiuta y ocho años de e’lad y de estatura regu.ar. ignorándose sus demas gen rules para qu» eu el término de uueve alus se presente eu Ja c <rcel de os-ta eiudad á desearse Ue Ja culpa que ie resuiia en 11 causa que te le sigue por hurto de un reloj de pared do don Manuel Martínez, c.erto y seguro de qu® se le administrará pruntay cumplidajusticia y de lo contrario sj 13 dtíclaiará rebelde y contumaz, é incurro eu las pe * »as de la Ley, y por bastante los estrados del juzgado con quien se ootaudsrá la ulterior da e-t i causa, ila-uanasetiembre diez y nueve da mii ochooieut s si tanta y uno. Antonio Fernandez Chorol. Por m ndado de au Sría. Carlos Laurent.	E q ¿¡4
lloa Ciiiddo Ainz, alcalde mayor del distr.to del Cerro. Por el ¡nesente edicto, cito llamo y convoco ¡i los acreadores de dun Fernando Diago, para que á las once uel dia velute y seis de Octubre entiauta comparezcan en la Sala de Audiencia d 1 j uzgado á celebrar lajunta dispuesta cun objeto de hacéis» propesicioues de convenio. Que asi lo tengo dispuesto en los autos del c-pucur.' o de dicho Diago Habana Setiembre diez y ocho de mil oobooieut s setenta y uno. Cándido Ai 11/,. Por mandado de su Sría, Gubnel da Salinas.
E 24
D. Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito del Cerra.—Por el presente edicto convoco á los que quieran hacer proposición á los azúcares que se encuentr-n depositados eu los almact n s de Sanut Catalina correspondientes al concurso do Diago á fin de que comparezcan A veiittcarloen el juzgado a las once del dia veinta y ocho del corriente señalado pa: a su ramata. Qua así lo tengo dispuesto en los autos uel concurso dei indicado Diago. Habana 19 Setiembie de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz.Por ¡mandado de su Sría Gabriel de Salinas.	E 24
Don Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor del distrito de Beien etc. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Marcelino, natural de Cantón, soltero, de veinte y ocho años y contra-tadoen los almacenes deSan José; para que deutro del término de uueve días, contados desde esta fecha, so presente en ia Rsal cárcel á ser notificado del fallo dictado eu la causa ¡ue se le ha seguido por ríüa con su compañero Miguel Acoy, apercibido si así uo lo hiciere, de que se le notificará en los estrados del Tribunal. Habana Setiembre diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Antonio F. Chorot. Por mandado do su Sria. Joaquín Laucis.	E 23
Dun Juan García Nuevo Juez de Paz encargado de la alcaldía mayor de esta jurisdicción por ausencia del Sr. propietario. Por esta mi tercera y ultima caita de edicto cito, llamo y emplazo áuou Pedro Prada, natural de la Habana, veciuode esta Cabecera Procurador público de estado soltero y de cuarenta y siete años-de edad para que dentro de nueve dias después del Itimo anuncio se presente en este juzgado á descargarse -déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono Ue su destino, ciertoy seguro dequesi así lo hicieiesele oirá y administrará cumpilidajusticia, y en caso cuntía-rio siu m»i llamarle ni empluzirie se ledeolarará re bode y contumaz é incurso eu las penas de ia Ley. San Cristóbal catorce de Setiembre de mil ochocientos selen • ta y uno. Ei J de P. E. .1 uan García Nuevo. Poruuuila ■ do de su Sría. Andrés Fraga.	E O 23
A consecuencia de los autos formados de oficio por el fallecimiento intestado del Ultramarino dou Domingo Rodríguez Valera, radicados aute mi, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de este partido judicial se publique en quince números consecutivos deia Gaceta de la Cubana el edicto que a la letra es tomo sigue.—Dou Antonio Uomero Torrulo, Abogado d<- ios Tribunales del Reino, del Ilustre Colegio de Madrid, y Al-calde mayor del partido judicial de Ala jrune < y su jurisdicción por S. M. etc. Por el presento edicto se anuncia al público que don Domingo Rodrigues Vaiera, natural que se dice era do la di.Idea de Ceutroña en Pueu te de Eume, Provincia déla Coruña, vecino que fué det cuartón de la Union de Reyes eu este partido, ha fallecido intestado, y e convocan las peraouas que se orean con derecho á la herencia de aquel, á fin de que se presenten en este juzgado á alegár su dereoho en el térmi-no de tres meses contados desde la fecha del último anuncio. Alacranes y agosto treinta y uno de mil ocno-cientos seteuta y uu años. Antonio Rimero Forrado. Por mandado de su Sria. Audrés Moreno. Yá iludo que tenga efecto la publicación dispuesta libróla presente. Alacranes laeiuta y uno de agosto de mu ochocientos setenta y uno. Audrés Moreno. E O 18 Don Manuel Eusebio Campos, alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Félix Ruiz, natural de Santander, soltero, .le diez y ocho uñes y dependí u-te para que dentro de nueve días se presente preso en la cárcel de esta ciudadá descargarse de la eulpaquo le resulta eu la causa criminal que instruyo por hurto de un reloj á don Ceferino Matda; cierto de que si io h.oiere se leadmlnistrará cumplida justicia y de no se lo declarará rebelde, contumaz incurso eu las penas de Ja Ley