■33»

Ja fianza que prestó para responder rio mi manejo, ¡o avisa por este medio ul comercio cou el fiu de que si tiene que hacer alguna reclamación coutra el expreta «lo guanla-almacen, lo veri ti pie dentro del término de 9 «i i us, pue» pasado este, se propondrá á la superioridad queque so acceda & la pretensión del interesado.
Habana Noviembre 10 de 1871.—Larios
'■	t • nina i.. .-
Secretaría.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político el rebijo de un diez por ciento al tipo lijado paja el remate del ariendamiento do las carillas números 7 y 8 y 19 del mercado de Colon y las números 28 y 65 del d¿Cristina,elExcmo. Sr. Gobernador Presidentese lia tarrido señalar para sus remates el dia 29 del actual a la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión asumida con extricta sujeción á I03 pliegos de condicione» que se citan á continuación.
Habana Noviembre 14 de 1871.—El -ecretario interino.— Rafael di Aragón.
Veáau el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 5 de Mayo Ultimo.
Asilo general «le enajenados.
Secretaría.
Hallándose vacante lap’aza de Médico iuterinodel Asilo dedsmente» dota la con ol haber anual de 2200 escudos, cuyo distiuo debe ser provisto en propidail con arreglo á lo que dispone el art. 68 del Reglamente general del ramo; el Sr. Presidente de la J unta de gob eruo
Iuspecc ou «lo vigilano a da R-g:u. = Hab¡úudos-le extravúdo o» cé tula de vecindad que obtuvo piar la Ca-pit mía ds Mor.ni en ei p «s ute año, 1). Gabriel Morales y Martínez, natural ue Canarias, de 48 año-, casado, matriculado y vecino de la calle del Barrero número 45 el Sr. Taímate Gobernador do etta jurisdicción en decreto fecha 28 del tirasen te se ha servido disponer so le expida nueva cédula y se anuncie en la Gaceta oficial la invalidación de aquella y puraque tenga , xicto cuín-
del referido establecimieuio se ha sei vido dispouer se I plimiento lo dispueño por’s r KeñorlaoxpidoiapresHu-anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial, por el Jermi-| ^ara su pUt,licaciou por tres números c nuecutiv s
UIIJMUW V..VUVI	----— ----- >	*	,	I tv pul» OU |JU' 'UVSVIUU
no deuu mes para que las pcrionas que desen obtener djcjl0 perJodici. Regla y el referido destino preieuteu su» solicitudes á la expíe- jjerrlaniiez Caneda-sada Junta acompañadas de todos loi documentos justificativos de sus méritos y servicios y por couducto de la Secretarla situada calle del Obispo número 1*5.
Lo que de órden del referido Sr. Presi Jeute seanun cía al público para general conocimiento.
Habana Noviembre 3 de 1871.—El Be¡ retarlo, Gre g orio i olis.
Octubre 27 de 1871. Agus-
o,¡ la elecc on, que sou dignos de ejercitar el impoi’ante derecho eleJtotai que Es está coufiado, y que no han olvidado que de.sa buen uso dependen en gran parte el bienedary la prosperidad de esta jurisdicción.
Lo quese anunciará en tr< s números consecutivos de la G nieta de la Hab lúa y del p riódico local para co-íiocin euto de los i mere sidos a quienes recuerdo que 110 pueden excusa' su asisten ;ia sino por enfermedad justificada 6 ausencia autorizada por esta Presidencia. Cárdenas ¡2 de Noviembre «le 1871. Lamela.
Gon talez eu representación de lade Linares v o zalez, el procur. dor O, Bonifacio Valerio con su le°r¡f^"
19. Marcial Baibou, el
Calvet, tí nombre de 19. Luciano n0„ r Sr. 19r. 19. Francisco de Almevda , (la . M. Prat, gerente de la de Jai’m«°n 1:1
deudor común, 19. M. Prat, gerente de la de Jaime P " y Compañía-, 19. Joaquín Bomestre hiio. A nnm , e fr“t
re lujo, á nom brade îlf i»ania, I). Daniel m*
Tenencia de Gobierno de San Juan de las Remedios. Secretaría política. Habiendo extraviado el moreno libre Rafael Sánchez la cédula de vecindad que le fué expedida en la Inspección de vigilancia de esta villa al número 157 y en el mes de Junio del presente año ha acudido por medio da instancia áen solicitud de un duplicado de dicho documento, el Sr. Teniente Gober-„	.	. , ..	..	.	,i(ari„pqto 1 nador ha tenido por conveniente disponer en vista de
A fin de que tenga debido cumplimiento o dispuesto haber3e llenaq0 f0) requisito! preven! ios, acceder ú su
df el Excmo. é limo. fer. ClobtjrDftdor Pol __n/4n | perticion y ordenar seíi'uincie por medio del presente la
......... ' Rcmodios Octubre 30 de 1871.
Sub-inspección do vigilancia «leí ten er distrito.
E&âïaaïsSMÏ ä¡»»¡.a*; I 55553LTSZZ.” bipiSiÄ” iS‘ÄÎ ÄÄÄi««,	l-
se convoca por este medio ai patrono del referido asiáti co paraque concuna á esta dependencia Calle deSaa José número 9 ft entregar el referido documento y á que de-
Habana y No-
Seecion 2. 85
Para las obras de reparaciones de cilles, necesita el Exorno. Ayuntamiento sei9 yuntas de bueyes; y eu su consecuencia el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido autorizar Al Sr. Regidor inspector del Ramo D. Agustín Saavedra para su compra, pudiendo concurrir ft su morada, Teniente-Rey 68, para tratar del particular, lo» que deseen hacer la ventada dichos bueyes.
Hxislon también en el ramo de calles diez y seis bueyes inútiles para el servioio de este, los que deben euajenarse; y con este’objeto S. K. se ha servido señalar el día 22 del presente, ft la una de eu tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva; á quien pre sentarán sus proposiciones aquellos que le convengan: bien entendido que los bueyes pueden veise eu los foso» de la Punta y la tasación de Jo» mismos en esta Secretaría, no admitiéndose proposiciones por ruónos can t ida d que laque expresa.
Se nace públioo para conocimiento de quienes interese.
Habana 11 de Noviembre de 187i.—El Secretario interine, Rafael de Aragón.
A fin de comunicarles un asuntó que iés concierne ol Excmo. 8r. Gobernador Prei-idente se lia servido re sdverseciteá lós profesores nombrados directores de ios Escuelas Municipales que lian ds establecerse, para que concurran eii día y hora hábiles, á esta Secretaría.
Lo que se publica para que llegue ft conocimiento .ie les interesados.
Habana 11 de Noviembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Aprobadas por el J£xomo. Sr. Gobernador Superior • polltíeolas modilicaeiout}3 hechas en el pliego de con dioloues del remate del suministro de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago; el Encino. Sr. Go bsrnauor Pi#3Ídeute »9 ha servido señalar para la subas t i el dia 22 del actual £ la una de ig tarde en Ja Sala Capitular anitíjJp, Comisión 2? cnu arreglo al piiego de con dicioueiquese publioí^ ácócíinuacion y najo ios tipo! que se detallan en la relación que so hada en esta ¡áecre tiría á donde podrán ocurrir á enterarse los que deséen nacer proposiciones.
Loque de órden deS. E., se publica para general conocimiento.
Habana No viembre 9 de 1871. Ei Secretario ítneri no.—Rafael (de Aragón.
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro |
de medicinas pa,-a ol hospital de ¡áau Felipe y Santiago.
Artículo 1? El Excmo. Ay un lamí euto saca á pública subasta ei supainistro de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago durante el presente año económico de 1871 á 72 •
Art. 2* El suministró de dichos artículos será de su-peri,,realidad y envasados Conforme á su ciase, sieudo dt cuenta del contratista Ja conducción al establecimiento de ios eftetes que se pidan.
Art. 3? Guando se piditre algún producto químico ó farmacéutico que 110 estuviese eu Ja contrata, se ajus taráu sus pié ciéis al eorriéute-de la plaza, no estaud obligado «1 contratisti á suministrar Jifti medicamentos llamados expendióos, 6 ios productos de fórmula no conocida.
Art. 4V Lasentregai -se harán con toda puutuali dad, y bajo las condiciones que ex je el buen seiyicio de hospilal y si ios efectos qúe suministrase no resultasen conforme á la odntraia, podrí el Administrador del establecimiento de acuerd >' con' el Sr. Inspector de met adquirirlos por cuenta del rematador, y í¡ los précios que fueren hallados si el contratista con la debida oportunidad- no ios repusiera.
Art. 5? El contratista queda obligado á continuai en la subasta vencido su tiempo y bajo las mismas condiciones porque la verifique, hasta que tenga lugar li nueva,cuyo tiempo uu excederáde cuatromeses.
Art. 6? Para ser postorae requiere el depósito pié vioen las oficinas de recaudación, do la cantidad de mi escudos la que se devolverá á todos excepto Ja de qui resulte rematador, que quedará en depósito como garau-tía del remate.
Art. 7? Las proposiciones se harán et: p ieges cerrad >»1 conforme al modelo que se inserta á continuación y no so admitirá ninguna que exceda del tipo siñilado en cada uno de los artículo», y solo en el caso de que re salten dos 0 mas proposiciones ventajotas iguales, Sf procederá á la puja á la llana por espacio de quince minutes entre los autoiesdeellas.
Art. 8' Cuantas' cuestiones se suelten sobre ei cumplimiento, re-edsion ó eftct i de la subasta se resolverán gubernativamente antee! Exorno. Sr. Gobernador Político, pudiendo ios lo tere a ios en caso de inconformidad dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Go-b ;rna ior Su; erior político. Agotada la vía gubernativa compete couocer en la contencioso administrativa 6 la Exorna. Audiencia Pretorial.
Art. 9? Celebrado el remate, no habrá lugar áre baja ni iudtmnizaoiou de niuguna « lase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar ta Municipalidad.
Modelo de proposición,
JJ. N.....veeinode.......enterado do iosanuuciot
publicado» eu le Gate a oficial y da los requisitos y condiciones que se exijen para el remate del suministro de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago, se compromete tomarlo á su cargo por los mismos -préciot
lluilre Ayuntamiento de Colon. Secretuiía. No liab éudose pie lenta lo aspirante en la segunda convo-catort ■ acordada por este Ay untamiento pat a proveer la pazadi Dir ctor de la Escuela Muuicipal de varones ae P ,Imillas, dotada con 40 pesos de sueldo mensuales, seis para material v casa por cuenta del Ayuntamiento ha acordado este, convocarla por tercera y última vez y por 15 días contadosuesde la fecha, á fin de que los as-J iraníes que deseen obtenerla presenten oportunamente sus expedient-senque acreu.ten su idoneidad y demas antecedentes que determina el plan de estudios vigente. Colon y Noviembre 8 de 1871. José M. Buceta.
clare por los | articulares oportunos vieinbre 8 de 1871. José Ruiz.
Pre»í<lio deparlaroental de la Habana.
Mayoría.
Capilauíu del partido de Quivican. Habiendo sufrido extravio la cédula expedida en esta Capitanía al número 376 de cabeza de familiaen 18 de Febrero último á favor del asiático domiciliado Néstor Morales, natural de China, de 32 años de edad, de estado soltero, vecino de este partido en el caserío de San Felipe; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción eu decreto de treinta de Octubre próximo pasado ha dispuesto se le ...	,	,	„	■„ ,i-„„ I exnida un duplicado v se invalide la extraviada. Qur-
lor J^sébiRathe^RaXer-Tavo S?*S£Dottos I vi&n Noviembre -i H.,1871. Víctor de la Red.
Bamirez y no habiéndose presentado su dueña á recogerlo, el Excmo. Sr. Gobsrnador Superior político se ha servido disponer su traslación ai depósito de los de su
clase astabiecido en los fosos de esta ciudad, como se ha .	.	,
verificado baciátidoio saber por medio del presente! Tenencia de Gobierno de Güines. Habiendo su-auunoio á’fin de que llegue á coQoeimiento de su dueña I fr¡do extravío la carta de domicilio que en 14 de Jú*10 y pueda pasar á recogétlo prévias las formelidsdes que | de 1867 y al número 43 se expidió al asiático VIc-aereliten la propiedad del citado esclavo.	tor Rueda, vecino de Nueva Paz y Ue treinta y cinco
Habana 15 de Noviembre de 1871. El Mayor, José I años de edad, en decietode esta fecha he dispuesto pro-Arderiva.	I veerlo de uu duplicado declarando sin valor el que se
ha perdido, y haciendo responsable con las penas de la ley al que se encontrare di» lio documento y haciendo mal uso, no lo entregare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Guiñes 7 de noviembre de 1871. Franco Romerc
Regimiento Artillería de JUontaña.
A las doce del día 20 del presente mes, tendrán lugar en su cuartel salle de Compórtela ia» cuutratas de maiz y inaloja para él gallillo del expresado, presente-en esta plaza, se admiten proposiciones eu pliegos ce r rados media hora antes de la eeñalada para el acto. Lo que se avisa .1 público para ios que desean ver el pliego
re condiciones que se halla 61I las oftuiuas del Detall del
mencionado cuerpo. Et pliego cerrado deberá estar concebido así. ’ Fulano de tal Vecino de tal parte, se cóm promete a tumiuistrar al regimiento Aitilleríade Mou-afiaeon sujeción al pliego uo ooudiciones y al precio dt tantas pesetas, tanto» céntimos arroba.
Habana 20 de Noviembre de 1871. Ei Ayudante Secretaria, Ricardo Salomón.
Don Francisco Calvo y Madurga, segundo Ayudante y |
Fiscal de etta plaza.
Ignorándose ti paradero de los paítanos don Tomás Paügiura [á] Pichinche y don Santiago Miia, á' quie nes e>toy procesad do por el atentado que perpetraro •u la persona del salvaguardia don Benito Martínez en ,a taide del treinta de Setiembre último: usaudo de la luritd cciou que las RsalesOrdeuanzas concedeuen esto» casos á los (Jilea «»- d-1 Fjérc to, por el presente, citoiiamo y tmpiazu ñor este mi primer edicto y pregón á los expresa lis dou Tomás tialiguera fa] Biehiricbe y don Santiago Mifa, »eú;iliudolt» la Reai cároel de esta ciudad, don e rebtjran presert irse personalmente deu-ciodei lérmii o d» treinta óia», que te cuentan «ie d ia fecha, á d u sus dsteurgos y uefensas; y de no compa recer en ei referido p azo, ss seguirá la causa y te sen enciaiá en rebelóla por ti Consejo de Guerra ordinarit in mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluu-tad de S. M.
Fíjese y 1 regónese este edit topaia que venga á noticia ue te dos.
Habana J5 de Noviembre da 1871. Francisco Cal uo. Por tu mandato. Soba» i <n Gutell.
DoncFrancisca Calv» y Madurga, Fi-oal do esta pluza.
toguudo Ayudante y
Haliáudtsa ausente de esta Capital «I paisano don Ramón Xiques y Eutralgo, á quien «stoy procesando mr el del tode infidencia, orando de lajurisdiociou qut ,as RealesUrdcnai zas conceden en estos casos á los Ofi-oiales del Ejército, porci presente, cito, llamo y ernpla-.0 por e te segundo edicto y pregón a dicho D. Ra moa Xiquts y Entralgo, señalándole la Real Cárcel de ssta ciudad, donde deberá preseutaise personalmente dentro dei término de veinte dias, qu* se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensa; y de no com parecer eu el referido plazo se seguirá la causa y se sen-enciaiá en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mi s llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y pregone» j este edicto para que venga á no tioia do todos.
Habana 9 d» Noviembre d# 1*71.—Fnnoisco Calve. Por su mandato, Aebaetian Qalell.
Don Francisco Calvo y cal de esta plaza.
Madurga, 2? Ayudante y Fis
Halláudose ausente de esta capital ei paisano dou Ramón Govaate», á quien estoy procesando por el delito da infidencia; usando de la jurisdicción que las Rea ¡es Ordeuanzis conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo, por es-_	__ te mi segundo edicto ymregon á dicho dpu Ramón Gó-
que teuátanen lh"uorta preééiftaurcórelTebMo'dr”^^ I Taítes’ ',efíaWudol° u «aal cárcel d,a esta ciudad donde por eiento sabré el tÓtar. Fecha y firma del interesad¿ I d -berá personalmente presbntnrse dentro del término Habana Noviembre 9 de 187L El Secretario iriteri-1 ^ Velntedla-S> (lue 80 cuentan desde ia techa, á dar su»
no, Rafael de Aragón.
Aprobado por el Execno. Sr. Gobernador Superior político el aumento ;de un diez por ciento al tipo fijado eu al pliego de eondiciones al remate del suministro de pan y ¡sánetela para el hospital de San Felipe y SaD tia ge; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 22 del actual á la una de | a tarde en la Sala (y’apitular ánt? la Cemision 2? con xcrictá sujeción al pliego de condiciones qu’e se inserta I á continuación.
Habana 9 de Noviembre de 1871.—El Secretario interine, Rafael de Aragón.
[El pliego de condieiones se publicó en la Gaceta del uia 22 de Abril último.]
descargos y defensa; y de no comparecer eu el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por ei Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluutad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todo».
Habana 13 de Noviembre de 1871.—Francisco Calvo. Por su mandato, Sebastian Gatell.
IÜNTa ¡StóCJCION
Fions AI» um, INTERIOR.
Real Casa de lleueficeucla y Ha ternldad
Secretaría.
No habiendo sido posible contratar ayer el suministro de lacera que necesite esta Real Casa durante el año económico de 1871, á 1872á pesar déla convocatoria «le licitadores repetidamente inserta en la Gaceta oficial, en cuyonúmere correspondienteal dia 9deSetiembre último se publicó en correspondiente pliego de condiciones; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de; gobierno respectiva, ha tenido á bien ordenar qua se repita, una vez mas ei llamamien-1 to, con objeto de que los interesados puedan presentar sus proposiciones en el acto de la subasta pública, que se celebrará en la Sa « Capitular, á las doce del dia, ei jué-ves 23 del que cursa.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. expido la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1871.—El Secretarlo, Luis Oliver.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se sirvió aprobar los pliegos de comdioiones forma tos para contratar eu pública subasta, los suministros de carne víveres, viandas, alimentos de enfermos, vestuario y combustible que neoesite esta Real Casa durante ei año económico de 1871 & 1872; y el Exorno, é limo. Sr. Go-bernador Político, Prosident© d© la Junta do gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que por espacio de treinta dias se publique en Ja Gaceta oficial la correspondiente eonvooatoria de licitadores, á fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones, sujetándose extrictamente á los referidos pliegos que se insertan á continuación, en el concepto de «uo el remate se celebrará en la Sala Capitular el juéves 23 del próximo Noviembre á las doce dei dia.
Y	cumpliendo le dispuesto por S. E. I. expido la
presente en la Habana á 23 de Ostubre de 1871_El s«.
eretario, Luí* Oliver.
Tenencia de Gobierno de Jaruco. Hallándose en el Corral de Concejo de esta ciudad por ignorarse su dueño un caballo color retinto con un lucero, entero y perte neoiente á la causa que se siguió contra don Eloy de la Paz y don Pedro García Betancourt, se hace saber por este medio para que ilegue á conocimiento de quien pueda interesarle, y se presente á reeojerlo en el término de diez días trayendo al efecto los documente-quejustifiquen la propiedad. Jaruco Noviembre 13 de 1871. Ramon HalJiday.
Ayuntamiento de San Antonio.—Secretaría. Va-oante la propiedad del oargo de maestro dj la Escuela Municipal do niños del Pueblo de Alquizar dotada con el sueldo mensual de treinta y cuatro pesos, casa y lo suficiente para gastos de material; la expresada Corporación ha acordado anunciarlo al publico por esto medio á fin de que los aspirantes á diche cargo presenten sus solicitudes en esta Sooretaría dentro del término de un mes áceutnr desde la fecha acompañ indo áellas sus títulos y también los correspondientes documentos que acrediten su buenavida, costumbres y moralidad. San Antonio Noviembre 12 de 1871. Leandro García Ramón!
Capitanía del partido de la Güira de Melena.—Habiéndosele extraviado áD. Felipe Hernández y Ciuz, natural de San Antonio, de 22 años de edad, de estado casado, deejercicio labrador y vecino de este partido, la cédula de vecindad al número 950 expedida por esta dependencia en 26 de Marzo último, el Sr. Teniente Gobernador de esta cabecera me oidaoa que para su invalidación. se publique en Ja Gaceta oficial. Güira de Melena 28 de Octubre de 1871, P. O. del Capitán, El Teniente pedáneo ar., Santiago Vilda.
Tenencia de Gobierno de G üines,—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que en 8 de Marzo último y al número 2166 se Je expidió en Ja Comisarla de policía de esta villa á D. Luis Ramirez y Arellanos uatural de Maiánzasy de profesión maquinista, he dispuesto su publicación en la Gaceta oficial á fin de invalidar el documento
Tenencia de Gobierno de San Juan délos Remedios. Secreta»i 1 política. Habiendo extraviado don José Antonio Moya la cédula de vecindad que le l'uó expedida por )á capitanía de Guaracabulla al número 102 y fiecbaG de Marzo del presente año, lia acudido á esta | or medio de instancia Ou solicitud de uu duplica' do de dicho documento, el Sr. Teniente Gobernador ba tenido por conveniente disponer en vista de haberse llenado los requisitos previ nido», acceder á su petición y ordenar se anuncie por medio del presente la nulidad de la extraviada. Remedios Octubre 30 de 1871. Joaquín L. Marcoleta.
Capitanía del partido déla Salud. De órden del señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción se invali-| da la cédula de vecindad que como cabeza de familia btuvo en esta Capitaníaen 12 de Mayo último él moreno libre Rafael Valiente, natural de Africa de 54 año', de campo vecino de este pueblo en ia calle de Rodus número 2 y cuya cédulas» hada archivada al número 9 I del talón respectivo. La Salud y Noviembre 12de 1871. El Capitán, José López Cañedo.
Inspección de vigilaucia de Regla.=El moreno Pablo Aguirre, de la Habana, solteio, de26 años, vecino de este Pueblo en la calle de Buena Vista, se le ha ex traviado ia cédula de vecindad que dice le fué expedida el año próximo nasudo en el »eguudo distrito de la Uapitul, habiendo oturiido al Sr. T. nientc Gobernador en solicitud do quese le renueve, dispuso tuseñorla en dtereto de 30 de Octubre último se le provea de dicho documento, y que se publique eu la Gaceta oficial para que quede sin valor la extraviada.—Regla 6 de Noviem bre de 1871. Francisco Adan.
Capitanía de Partido Arroyo Naranjo.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad número 122 de cabeza de familajsxpe ida éu < s a dependencia en 14 de Febrero de este año, á favor de don Salvador Sánchez y Rodríguez de 57 años de edad, y natural de Canaria»; se ba servido el Excmo. éllino, Sr. Gobernador político disponer quede nulo dicho documento por medio del presente anuucio. Arroyo Naranjo 6 de Noviembre de 1871. El .Capitán Pedáneo. Juan García.
Tenencia de Gobierno de Güines. Habiéudo sufrido extravió Ja célula de vecindad que en diez y nueve do Euerodol corríanle afioy al número 733 se le expidió en ia Comisaría de Policía de e3t icabecera á don Rafas ie Prado y Suarez, de esta naturalidad y vecindario casado y de cincuenta años de edad, he uispuesto su pu blicacion en Ja Gaceta oficial para invalidar el documeu to extraviado que será entregado por la persona que se ¡o encontrare a la autoridad mas inmediatapaiasu inu tiiizacion. Güines Noviembre tí de 1871. Franco Ro mero.
Tenencia de Gobierno de San Juan da los Remedios Secretaría política. - Habiendo acudido á tata por medio de instancia D. Pedro Someillau eu solicitud de cédula de vecindad para su bija política doña Regina Rueda y para Jo3 hijos de esta doña Concepción, doña Emilia Di Mercedes, D. Pedro I>. Cárlos y D. Juan Pedro | or habérseles extraviaio las que poria Capitanía de Caiba rien se les expidiron en el presente año al número 612 a la primera y al 51, 52, 53, 54, 55, y 56 á los últimos el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente acceder a su petición después «le haberse llenado los requi sitos prevenidos y ordenar se anuncie por medio del presente la nulidad de la extraviada. Remedios Noviembre 6 de 1871. Joaquín L. Marcoleta
Capitanía del partido de San Diego doNuñcz. Por superior decreto del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, he expedido cédula de vecindad con el número 116 á don Antonio Perez del Camino, natural de Santander, estado soltero, profesión mayordomo, edad 25 años, estatura alta, pelo negro, ojos pardos, nariz te-guiar, barba poca, cara aguileña, color trigueño, cuyo documento se le ha expedido por duplicado por habérsele extraviado ei que obtuvo con el número 5954$ quedando este invalidado. San Diego de Nufiez Noviembre 4 de 1871. Luis Pimentel.
extraviado que sera entregado por
rr„„ ______.	,	...	J la persona que se lo encontrare álaautoridadmasin-
««.t» il0?,.	10 c“ndlci,one3, |e publicaron en la Ga- ( mediata para su inutilización. Güines30 de Octubre de
Ceta de los dias 31 del pasado, 1, 2,3 y 4 del corriente.] j, 1871,-Frauco Romero.	woiuore ue
Capitanía dtl partido de Cabañas. De Orden del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción »e invalida la cédula número 157, que en primero dsMaizo ültiu.o obtuvo en esta dependencia el asiático Ramón Masue, natural de Asia, vecino de este partido, de treinta y nueve años de edad, toltero y del comercio, por haberla extraviado. Cabañas y Noviembre 2 de 1871. E. C i¡ i-tan, Antonio Aramburu.
Capitanía del partido de Guamutas. Habiéndose extraviado cédula expedida á favor de D. Francisco García Febles, natural del Mariel, soltero, de treinta y cinco años, de oficio labrador, en Guanajay, al número 139, dispuesto por el señor Coronel Teniente Gobernador se le provea de duplicado, invalidándose aquel documento, y de ser responsable el que lo posea y no lo entregue á la autoridad inmediata con el fin indicado, se publica por este medio cumpliendo dicho precepto. Hato Nuevo y Noviembre 3 de 1871. José M. de Murga.
1 uslre Ayunt ¡miento ds Guanobacoa. No habien lo tenido efecto lo» Tomates para el arrendamiento del Depósito judicial de esclavo* y el suministro uel pan, ia carne, víveres, r )pa, meiioinas y útiles que nacosite el hospital de esta villa durante el año «eonómico que cursa, «1 Sr. Teniente Gobernador Presidente de la j unta do Caridad de acuerdo con la misma, se ha serví do stñalar el dia 22 del aetual á las doce para la oouti nuacion de aquellos actos; pudiendo los que deseen tomar parte en ellos enterarse d« los respective» pliegos de condiciones en la Secretaría dei liu-tre Ayuntamiento. Guatiabacoa Noviembre 4 de 1*71. El vocal Secretario, Eduardo Barroso.
l ustre Ayuntamiento de Nueva Rae. Secretaría.— Habiéndose declarada por el Excmo. Sr. Gol ernador Superior político que el doct >r don Francisco Arroyo y Hen dia, no reunía las condiciones exigidas ] ara come der oie la pl >za de Médico Municipal mandad 11 rear ei circular de 24 de Agosto último por no poder ejercer car gos públicos los facultativos habilitados Extranjeras, 3 que por lo tanta se hicieran nuevas convocatorias, se libra l> presen te para qua los nuevos aspirante» puedan presentar wn Secretoria sus sol eitud< s documentada m sta eidia cuatro del próximo Diciembre üiujnteligen cia que el sue do auuai es de .setecientos cincuenta pe*os, y sus obligaoioues te hallan consignadas eu dicha circu lar quv se halla de manifiesto en la refeiida oficina Nueva Paz Noviembre 4 de 1871. Francisco Vivas. E (óp'a. Francisco Viv. «
hay Ilustre A juntamiento a .Turno >, Pre-idencia. No habieuuose presentad > asj iraníes ft Jpe tres plaza: de mémeos municipales creada»yn estajiuiauiceion coi uCSiiuo la primera á esta caluc Ta y partido de Casigua ; ona que ttndiá a sucargu las uemurcauionts de Salí Au-tonio y \ uauabo y Ja «tru para Bainoa y Gib.icoa, la qpe s gnu ei usertto del Excmo. or. Gobernador ¡superior político di 24 de Agosto último, gozarftu de Ja a»ig na non 1 ne 759 pe»os unuaus, oollíuayeudo tos que las desempeñen la ouligaciuu de asistir gratuitamente á domicilio las familias pobre», auxiliar ai juzgado en lo! casos inódico-légalts que ocurran y piopagar la vacuna y además ei de esta ciu Jad, visitar e. hospital, se con voca por segunda vez a Jos profesores que deseen opta, áellas para que presenten SUS SoliCitudei documentadas en ti papel establecido hasta las noce de la mañana del vié nes 24 dé 1 coirieuió tu ¿i concepto de que ia oou iuioue- a que han 10 suje.aiS ; estáñ alasduramen te deteiminadas en iá ciiuua íesoiucio, . Jar-Co JO di NovLmbie ue 1871. Ruun,n Huuiuay.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manz Millo. St crt U-ria.—Eu cabildocerebrado el día de noy se acordóhacei público que va a proceuerse al uombramitnto ds Medicó municipal; según lo disputsto por ia superioridad, seña landos» de paz < paia que ios interesarlos presenten sus solicitudes üasia el día primero de Diciembre próximo. Dicho emp.cado disfrutará del sutldo anual >.e 750 pe Sos, sieudo de su «leber asistir a los enfirmos de la car cei, a los del ti, spilal de Cuidad y a ios pobres de so.eu-mdad, ten.eddc igUalineut a sucargo propagar ia vaou-ua y demás atenciones que marca el regiamtmo Ue 1» materia. Lo que se publica pava general .cjuuocimientv con objeto de que los facultativos que drseeu obtenéi dicha1 plaza entreguen sus instancias en Secretaria acompañadas de ios documentos que justifiquen ios servicios: que hayau pinstauo
Mauzanilio 27 de Octubre de 1871. — Cáslos Segrtra
y R.
S iciedad de J. Demestre y C ini|,oui», ¡j. loauiel vr “ queda, por sí, D. C.áudioen representación g, ¡j la' c»s y Oompafiiu, D. Bafaol Perez Santa Mili» ,,or í,,'" Juan Antonio Bauces por si, y después de h aberseó ferenciado por los acreedores la manifestacio 11 hecha ia representación deldeudorcomuu, 6indicaciones(ii°: Sria. acordaron por unanimidad el aceptar la c-sion i*u cha por el deudor, y atendiendo á las circunstancias peciales.el negocio y á lo» perjuicios que podráu sufrir interesados, al no encargarse inmediatamente dsl blecimiento acordaron; nombrar como depositan,,' mismo ni Sr. D. Rafael Poroz Santa María con reú»* oion de fianza, facultándole paraque procedía lavei cobro de Jos créditos, gastos necesarios, y el sobrautem hubiere, lo distribuya proporcionalmeute, entie 1 acreedoree, satisfechas que seau las costas quese caini quedando reconocidos redprocamsute los crbfitU8 „ ,’1 vos según consta (iel oslado de fojas ocho vuelta. Cían que se iucluyóel acto y firmaron ron su señoría de n» noy fé. Santalis, Batios« y Compañía, Rafael P81U Santa María, ia. Hafecas, Compañía, Daniel M. Kell Juan Bautista Gon/.aits, J. Demestre y Compañía i'f| poder J. M. Demestre, Jaime Prats, L. Marcial CÚlw Bonifacio Valena, Dr. José Francisco R. Almeyda m ' nuelPudilla do Aguiar. Haba' a Noviembre ocho dei ochocientostetentay uno. Au o Vistos: seapruebaci «J ha lugar en derecho el acuerdo que comprende el ‘ de fojas diezy seis, interpouieiido e¡ juzgado la autor¡(n judicial que ei iree para su mayor validación v n»m .
para su mayor validación y urm llévese á debido efecto, notiflciudoi ¡ presento auto y el referido acuerde á los acre dort» ,'u
judicial que ej y en su virtu
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.^ E11 u»o de las íacuitades couoedidas por el Keglauieut de vacuna reformado por ia Junta Superior de Sanidac de esta Isla y aprobado por el Excmo. Sr. Gubtruadoi Superior Político con fecha once del corriente mes, est¡ Ilustré Municipio acordó, en sesión ordinaria de veintt y siete del mismo, crear ciuco plazas de vacunadores. uua en cada uno de los partidos de Guamutas, Cumurio-ca, Cunarroues, Uuauajayabo y Lugunillas, dotada la primera por ser Ja de mayor demarcación, con el sueldo anual de cuatrocientos veinte pe»os, y cala uua de Ja-01ra», coa el di trtscieutos pesos, sujetos al de»cueuto dei ciuco por ciento dispuesto pop S. E. eu circular de trece do Diciembre do mil ochocientos sesenta y nueve; que subsista la cicada eu isla cabecera desde años ante-inores tumoi,-n roa trescientos pesos de sueldo anual; que sean del eselu- ivo cargo ue los profesores que desempeñen esos destinos I» auquisicion y ia conservación de la vacuna viva eu sus partidos bajo su mas estrecha responsabilidad: y que con ei fin de proveer ias referidas cineo plazas se convocasen por cedulones, eu la paite rural de esta Jatisdicoion y por seis números eonseeu tivos de iá Gacela de la Habana y del periódico local a los Doctores y Lioeneiados en Medioiua y Cirugía, Es pañoles, con titulo nacional adquirido eu las Un ive siuades del Reino como lo determina el aitículo quinto de dicho Reglauiento, para que dentro de quince días, contados ue-de el del primer anuncio presenten á mi aut -ridad ios títulos y demás documentos que acrediten su aptitud, .-eivicios y buenos antecedentes; en e concepto d que se dará la preferencia á ios residente eu los mencionados partidos y de entre estos a los qut hayan prestado gratuitamente ei servicio de vacuna eL ios mismos.
Y para que se efectúen las convocatorias acordada» expido ia preseute eu •árdeua« á 31 de Octubre do 1871. Lamela.
persona por célula, por tres números consecutivos ¡1' Gaceta oficial, y Diauo de la Marina y la Voz da c ii,"* (Ort'.ttcán lose oportunamente por eí acttariu el re»uli»’ do de las convocatorias. Santalis. M auuel Pudi.la U Aguiar. Y para su publicación libro la pruuite h'11 batía Noviembre nueve do mi 1 ochoc emoj setenta ■ uno. Manuel Padilla do Aguiar.	A tí J
En virtud do providencia del Sr, ÍJ. Fabián ¡(todo y Sánchez, Juez Ue primera iustaucia del «Jistnt,d’ Guadalupe de esta ciada t refundada por mi, ei prese, eeciibtno en Jos autos dol concurso uectinio u» h Juan A Mumlozi, Jim sido '.cimbrad iq ,y elegió síndicos en la junta general de acre> dores celebra: a .reiuta de Octnbie último el Lio. I>. Jo ó Hertunle' Abreu y 19. Franci-co Lubayeu, á quiens-i Cjü an»,„ a a ley ssles hará entrega da todos cuauto» bieucs'J efectos pertenezcan al ciucur»ado. Y para su ¡>ubli<jHq(,; eu tres números consecutivo! do la GaCoia oíicial lito la presente. Habana Noviembre diez de mil ochocien'i/ setenta y uno.—Joaqujp Abenza.	A16 1
D. Alejandro Nudez de Villavicencio y Alvarez cribano de ¡. uerra de esta plaza y del juzgado del dietílto del Pilar de esta ciudad. Certifico que en ouce de to último en el abintestato de 1). p María del Carine« 1. la Torre de Cardona se dictó el auto cuya parte losoluii-va es como sigue: Ss declaran herederos ab¡ute.st»io,i. D?M?del Carmen de laTorrede CariouaásuslegjL0l hijos D. Cristóbal v D. Federico Cardona, siup rj»«! le terceros. Eu su consecuencia manda su Sria q¿e |0, bienes que pert nezcan á dicha Sra. quedeiiá dlsriodcion re los repet-dos herederos de por mitad y que »» ,,ubll gu-9 ts e bUto para general conocimiento por edicto,(,,b se fijen en los sitios púb.ico» y eq tres qümoros cuca' •ulivos di la Gaceta oficia’. José Diz y R amero. Al" jandio Nuñez. Y para »u publicación eu la Gace a «fl nial seguía Jo dispuesto en providencia de treiuta de 0 ' lubre ultimo libro ia presant». Habana Noviembre «li de mil ochocientos setenta y uno. Ahjaudro Nufl z 1	JS0
UUICTOS.
D. Joaquín Arguedesy Español, Alcalde mayoriiel Iistrito de ja Catedral etc Poreitcaji tercer eduio cito llamo y emplazo al asiático Jimn Barbosa uatuial ¡1« Macao, vecino de esta, s »itero, libre, ooclioro, cocineioy le veinte y cinco alus, para que dentro de puevs dias se presente en .el juzgaup calle de Composteia número cíenlo nueve á d .volver ios cincuenta petos que dicem nó al juego al de su clase Pedro Pablo Govautes p‘r» ¡ue sean devueltos a di 11 Narciso Mistre amo ue ed seguu liadi»put slo la Superioridad cilla causa quemI-sigu» al preedad'a Barbosa por hurto apércibido sino «■ Verifica de que se Je 1 eelarará rebelde y contumaz in-curso eu ias penas de la Ley. Habana Aoviembi'eljdt 1871. Joaquín ,-iguí das y Español. Por mandado de su Señoría. F ranche » de Lastro.	E 0 il)
D. Joaquín Aguedas y Español Alcalde mayor del listrito a© ia Cateiiral etc. Por este mi segundo tdliti cito llamo y emp azo al paido llamón lLlma na.uralde Bayamo, vecino de esta capital soltero esclavo de i), beliciauo Cuenca, y de treinta y uu año» pura que dentro de nueve días ae preaentc jjreso en ia cárc¿l á extinguir Ja condona que le ha «ido impuesta enl* causa que se le formo por liurto de dinero ai precitado
Ilustre Ayuntamiento de Ságua la Grande.—Secre tarla. Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones que ha de servil para contratar el establecimiento del alumbrado público de gas eu esta villa, el Sr. Presidente ha dispuesto s. pu blique por termino de uu mes para que Í03 que se interesen presenten sus solicitudes en «1 papel correspon diente con sujeción al pliego de condiciones que se inserta.
Y para general conocimiento se publica en los pe riódicosdocales y Gaceta de la Habana. Ságua ia Grande 31 de Octubre de 1871. G. Aguilera y Z ,yas.
[El pliego de «audiciones se publicó en las Gacetas de los dias 5 y 7 del corrienre.]
Ilustra Ayuntamiento di Cárdenas. Presidencia-En vista de que tampoco ba podido tener lugar boy el acto de las propuestas de concejales para la renovación de la mitad de los que que componen este I Cuerpo municipal por no haber asistido númerocompetente de electores mayores contribuyentes, he dispuesto cumpliendo lo que ordena el segundo extremo del articulo treinta y tres de la Ley Orgánica, que dicho acto se celebre el da-mingo diez y nueve del actual á las dcea del dia en esta Casa Consistorial, sea cual fuere el número de concurrentes; y que se citen á domicilio todos le» electores excitándoles ei celo y la solicitud de.que deben estar animados en demostrar con su puntual asistencia y acierto
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
En los autos del intestado da D. Miguel Villata y Facenda se ba dictado ia providencia que dice asi. “Habana diez y ocho de octubre de mil ocnocieutos se tenta y uno. Vistoe: con el mérito que producen las partidas parroquiales fólio cinco al once y ias certificaciones del actuario fólios veinte y uuo y veinte y tres vuelto, se declaran por únicos y universales heredero-de don Miguel Villate y Facenda á sus legítimos hermanos don José Hipólito y dou Cários Viliate y Facenda sin perjuicio de tercero. Publiquese este auto f es 1 ú-meros consecutivos de Ja Gaceta oficial haciéndose constar por certificación del actuario. Diz y Romero Aiejandio Nuñez. Y para su publicación en tres números consecutivos déla Gaceta oficial según está mandado libro la presente. Habana noviembre trece de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.
A 18
H. Néstor de Santalis Magistrado cesante do la Excma. Audiencia Pretorial y alcalde mayor eu Comisión del distrito de Jesús María, en ios ¡.utos seguidos por la Sociedad de Roig, Placó y Compañía, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto se notifique pormedio déla Ga-etaen tres números consecutivos á todos los acreedores de dicha Sociedad, ei acuerdo tenido por lo» mismos, y auto que le recayó que á Ja letra dic»n así. Acuerdo. Eu la Habana en siete de Noviembre de mil ochocientos setenta y uoo, para ia iunta dispuesta parecieron en ei juzgado D. Juan Bautista
ouenca, apercibido sí lio Jo verifica de qué se decJarint rebelde y contumaz C incurso en las penas de Ja ley. Habana, Noviembre 13 de 1871. JoJquiu Argüida». For mandado de su Señoría. Fruneiscq de Castro
E 0 19
19. Cáudido Ainz, alca’demayordel distritodei Caro etc. I or este mi seguuiloedietOi citollauioy hüiiiIk-zo ft don Jo3ó Dolores-Hernández, natural de Saqiu Abría de las Cabezas, hijo de Uou Diego y de lefia Alarp Hernández, »ollero, labrador y de veinte y un aü «pira que dentro de nueve dias seprese/ite eu laeurcelí descargarse du la culpa que le resulta euia causa que»« lo sigue pir hurto de uu caballo a dou Audiós ALariz. seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y adiniulBlrai* justicia y «le lo con traiio será declarado rebelde y can tumazé iucurso en las penas de Ja ley y por bastaut.d«« e-trados del juzgudo para lia» ulf rieres tiámites del juicio. Habana y noviembre once de 1871. Cándida Aiuz, For mandado de S- Sria. L. Luis Rodrigue. Y «ara su publicación por tris números de la Gaceta oficial li-bio Ja presente leclm ut supra. i., Xju s Kodriguez,
E 0 18
19. Aureliano Medina, alcalde mayor de este partí-dojudicial. Por «sta mi primer edicto, cito, llftuioy emplazo al pardo Vaieutin, osclavode don tíalvuuurfic rdza, paia que eu el tómiino de nueve dias se premnb en Ja cárcel na donalde e.-ta viiia & descargarse del» culpa que Je resulta eu ia causa que se le sigue por robo en la cusa lie doña Rosario Guzinan de Reyes, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administiara recta y cumplida justicia y délo contrario seis decaí»' iá rebelde y coutumaz ó incur»o eu las penas de la le/ y hábiles los estrados del juzgadopara las uotiflcfl-'i»“6’ y demás trámite» que ocurran en dicha causa. Sagu.il» dran Je noviembre ocho de mil ochocieutos (seleiitay uuo. Aureliano Medina. Por su mandado Autom« Palma.	r 0 18
D. José de Almagro y déla Vega, alcalde uiayito" comisio del distrito de Monserratede esta Capí tai. P»( «St mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ios que»* creau con derecho á la herencia de don Salvador Al*-many y Román!, natural de Gerouu, soltero, ds cm-cuenta y tres ufios, dei comercio y vecino de e.tacapi' tal, que talleció sin disposición testamentaria en Ja mis* ma a veinte y siete de agosto del presente afio, pare que dentro de treiuta dias contados desde ia publicaeiouie este anuncio comparezcan á declararloenestejuzgadoen los autos que se instruyen sobre dicho ab intestato por la escríbanla que sirve dou Jo3é MaríaC istro y Herrni-
da. Si así lo hacen se les administrará justicia y de
contrario se ,-eguirá adelante eu las actuaciones, parándoles ei perjuicio consiguiente. Habana diez de i»' viembre de mil ochocientos setenta y uno. Joséde Almagro. Por mandato de su señoría. Jo.-é María Ot'°
Y para su publicación en la Gacela oficial libro la Pre‘ »ente. Habana utsupra. José María Castio.
E 0 i«
D. Joaquín Arguedasy Español, Alcalde M»yorJel distrito de la Catedral etc.—Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á un pardo nombrado Guille»“0 Conocido pur Yeyen de estatura alta, grueso regular, co-uio de veiute y cinco años, condición iibrey que tieue uua cicatriz eu la cara y del cual no constan otra» sefl»' para que dentro do nueve diaase presente preso eu » cárcel de esta capital á descargarse de Ja culpa que i« resulta en la causa formada por homicidio ool ¿Santiago Ofarrill ocurrido ia noche del 22 del me*u; piuio euia calle del Monserrate, seguro de que se le ministrará justicia, y si no lo verifica sa Je declarará»' belde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para que con «lio» se entiendan las notificacio“** y demás trámites qua ocurran. Habaua Noviembre» de lt>71. Joaquín Arguedas y Español. Francisco“11 Castro.	£¡ o 18
D. José de Almagro y de Ja Vega Cómeml»“or<'e número de la Real órden Españolado í»abel la Católica. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate) Decano de los de esta capital etc.—Por esta mi primei» carta de edicto cito, llamo y emplazo alparuo JoséB® bauchez, natural y vecino de Guanabacoa, soltero, h0, rero, de veinte y tre i años de a Jad, de estatura alta, gado, lampiño y picado do viruela», á fin dequedentr» de nueve días so presente eu la Real cárcel á se de la culpa que io resulta cu la causa que «el® si* , por Jesioues 4 don José Liúdo, cierto y s guro deq“e así lo hace le administraré justicia y de Jo eo»lr“riV,,» dará iucurso ou las penas que la Lev to señale. Ha»““' Noviembre 1(9 de 1871. Jo-é de A marro. Por uian“» do de su señoría. José María Lustro.
EO
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde m«y»r“ distrito de ia Gatsdral en esta.cjuda i etc. Por esta m1 . guada carta de edicto y pregón, cito, Humo y emp;“zi Air. Thou Blako, natural ds Inglaterra, soltero, w“rl" ro que fué de Ja Corbeta Ruyali-ky de veiutdy doi* „. de edad, para que en el término de nueve dia*s» te eu ei juzgado A evacuar un acto de justicia en 1»«““ que se lo sigue por.lesiones al sereno don Tomá* . nez, cierto y seguro de que »i asi lo Hiciere ee le°‘r ¿ administrutrará justicia, ó do i<> contrario )• todo perjuicio lo que so actuare. Que a»í lo tengo do. Habana Noviembre 10 de 1*71. Joaquín AiJ“',, y Erpuñol. Por mandado do »u señoría. Fran®1»-' Castro.	E O