4m
'¿^^Æ0iisSaSmsi

N. de esta villa y limitado por la prolongación de la calle de Declouet al O., la de Horruitiner al E., la de Jo-vellanos al S. y la de Artillería 0 Astillero al N., ei cual eu los antiguos planos corresponde á los solares números 159, 160, 161, 162,, 163 y 164 y en el oficial de 1865 se halla fuera de la linea de fabricación y no sujeto á la división en solares, terreno que ha elegido el M. I. Ayuntamiento para construir en él un nuevo rastro, la Ilustre Corporación acordé en cabildo último que por medio de la Gaceta de la Habana y del “Pabellón Nacional’’ y por espacio de nueve dias se convoque íí los que se crean con derecho á dicho terreno para que se presenten á hacerlo valer con los títulos correspondientes, en Ja inteligencia de que vencido aquel plazo, se procederá á construir en el punto determinado el edificio da que se trata, prévia la aprobación do la Superioridad en el expediente del asunto y quedando siempre á salvo para la ludemuizaolon que haya lugar todo derecho que se compruebe. En cumplimiento de lo acordado expido el presente en Cieufuegos á 20 de Julio de 1871. El Pre--idente. P. A., el Alcaide, llamón de la Torriente.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas—Presidencia.—En gesion ordinoria celebrada ayer esta Corporación acordó convocar días maestras de Instrucción primaria elemental que quieran aspirar á las plazas de Directoras de las 2 escuelas municipales de niiias que están variantes, la una. eu ei pueblo de Lugunillas y la otra en el de Guamuta», dotadas cada uua con el suelde au.al de tres mil pesetas sugetos al descuento del cinco por ciento prevenido por el Gobierno Superior político eu circular fecha 13 de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve, novecientas pesetas para alquiler anual de e Isay doscientas cincuenta pesetas para gastos de material al año, á lili de que eu el término de treinta dias 4 contar desde hoy presenten *us solicitudes ¡X mi autoridad ucompufíadas de lostíLulos y demás documentos que justifiquen su actitud, moralidad y buenos antecedentes. Y para que dicha convocatoria tenga efecto por diez números consecutivos de la Gaceta oficial «le la Habana y el Boletín Mercantil de esta cabe-per» espido la presente. Cárdenas 22 de Julio de 1871. .■Lamela.
Ilustre Ayuntamiento de Me jacal. - Societaria. .
Vacante la plaza do maestra de una escuela municipal de niñas en esta ciudad dotada con e¿ haber anual de 3600 pesetas el Ilustre Ayuntamiento eu sesión do 7del corriente ha acordado que por término de quince ' dias se convoquen aspirantes á dichas plazas las que presentarán sus solicitudes documentada» en esta .Secretaría á mi cargo hasta ei 28 del actual.
Bejucal Julio 13 de!871. Diego G-Ñoroña.
TA
Gí'tJsOA
l-K i-ivlúirsKA INÖTANOIA.
Alcaldía mayor del distrito de Mon9errate.=Ku e-i t» fecha a» ha hecho cargo el Sr. D. José Almagro, de este Juzgado y queda establecido en la calzada M nte número 45, esquina á iSomeruelos.
Habana Agosto 1? de 1871.=Br. Jo3é Va'dés R«>us-#»t, {Secretario.
Por auto promovido por el Sr. alcalde mayor de esta ciudad ante mi este dia en los autos .-eguidos por don Agustin Teclo «iuros contra don Francisco Eusebio Febles en cobro de pesos, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al expresado Febles para que al siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezca á evacuar el pliego de proposiciones presentados por Muro, apercibido sino lo verifica de dársele por confeso con dichas posiciones. Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente. Bejucal julio treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Alberto Chappi.	’ A 6
Consecuente á exhorto del Sr. alcalde mayor de Pinar del Rio y en los autos incidentes á la testamentarla de doña María de Jesús de León formados sobre descubrir la verdadera extensión de la Hacienda Martínez y Realengo anexo á lo3 Granadinos está mandado se publique al auto que á la letra copio: Pinar del Rio diez y siete dejulio do mil ochocientosseteuta y uno. Vistos: Considerando que uno de los principales motivos que dié lugar á la nulidad de la adjudicación de I03 bienes dejados por doña María de Jesús de León fué el haberse asignado solo legua y media á la Hacienda Martínez y Realengo anexo los Granadinos, cuauuo realmente tenían tres leguas. Considerando que apelado al auto de nulidad de trácenle Abril de m¡l ochocientos sesenta y siete, fué confirmado en todas sus partes por el Tribunal Superior eu diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos sesenta y ocho fojas seiscientas cuarenta y cuatro y seiscientas cincuenta y cuatro de la testamentarla de la León. Considerando que en consecuencia de la sentencia dictada se promovió por los heredesos de la León, la medida, deslinde ¿«amojonamiento de la mencionada Hacienda y realengo anexo, en el concepto Je corresponderle las tres leguas citadas. Considerando que á efectuar esa operación fueron citados todos los vecinos I mitróles á quienes ss dió así mismo traslado de eila -in que uinguuo hicierajoposicion forma!, limitándose don osó del Campo y doña Dolores Guerras á simples protestas. Considerando que las hechas por esta última eu su escrito de fója eiento treinta y ocho són posteriores a! plazo que se les señaló para que hicieran uso de su derecho: que su carácter es de simples protestas y no de formal y legítima oposioiou, mediando ademas la ex-peciiii circunstancia de haber servido de baselaescritura que acompaña fójas ciento treinta y uua vuel o, para dictar la sentencia de nulidad de la aijud cacion. Considerando que aunque las protestas.se hubieran hecho dentro del término legal y la oposición hubiera sido con arreglo á derecho no presentan sin embargo los promo-ventes título alguno que justifique sean ellos ios verdaderos dueños del terreno que posean. Considerando por último, que todos los herederos de doña M *ría de Jesús de León, se muestran conformes con las medidas practicadas: Be aprueban estas cuanto h lugar, eu derecho, cofi.l nando á los interesados á estar y pasar por ellas ahoray eu to o tiempo, á cuyo efecto y para su mayor validación y firmeza imterpoue el que provee Ja I autoriilad que ejerce en la mas bastante |órma; y se de-< claran sin ipgar, las protestas aducidas por don José del j j Campo y doña Dolores Guerra, José Manuel Triana.— ¡Ante mí Pablo Gar ía. Y áfindequepor este medio ! j queden notificad s del auto anterior los herederos de di»
1 ña María del Rosario Sotolougo condueños de la Hacienda San Bebastiau, y cumpliendo lo mandado por ei
Br. Alcaide mayor de Releu libro Ja presente para su publicación por tres ndfneros de ia Gaceta oficial en la Habana á veinte y cuatro de julio de mil ochocientos El Sr. D. Manuel Eusebio de Campos en esta fecha j setíntay uno. Joaquín Laucis.	A O 0
ie lia hecho cargo de la Alcaldía mayor del distrito do ¡
Jesús María como J uez de Paz dé ella y coresponderlo pop el ministerio de la Ley, quedando constituido ei J uzeado en la calle de San Migizel número 57- Lo que se pone en conocimiento del publico para su inteligencia,
Rabana agosto primero de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar,
ACTOS
*5 OACTO!».
D. Néstor de Bantaiis, Magsstrado cesante de e.-ia Exorna. Real Audiencia Pretorial, y alcalde mayor en comisión del distrito de Belen etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Anselmo Pareda, conocido por Marcial, natural de Burgos,
I ve ino de esta ciudad, casado, de sesenta afioi de edad y El Sr. Alcalde mayor dei distrito de la Catedral por ! carretonero para que dentro del término de nueve dias, ante mi como administrador de la escribanía de D. Ga- ! contados desdeesta fecha se presente en la cárcel públi-briel Ramírez, en ios autos testamentarios de doña Is - I ca de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resul-bel Valdes Ramírez de Estenoz de Sotolongo, ha dis- i ta eu la causa que instruyo por hurto de dos líos de va-puesto que por la Gaceta oficial de tres números ; que» 1 á los Bres Pujol y touarez, y á contestar el traslado cada seis dias, se publique el plan de adjudicación ¡ que se le ha conferido en dicha causa de la acusación propuesto por el viudo legatario y los herederos de dicha i Fiscal, seguro dé que si así lo hiciere se le administrara ' --el siguiente: El viu-lo y legatario del i justicia, y de no so le declarará rebelde y contumaz é
genio í irteurso en las penas de la Ley y por bastante ios estra-
sefiora, el cual es el siguiente: El viudo y leg; quinto don Mateo de Botolongo, se adjudica el ing yau hateo y el potrero anexo titulado “El Vapor” con »Us dotaciones de esclavos y animales, fabricas, útiles delabranzay todas las demas anexidades que lo constituyen, por el preoio íntegro dé su »valúo ó sea trescientos treinta y cuatro mil noventa y o ho escudos, .-eis-cientos cincuenta milésimos; con el precio de esas fin cas, se hace pago del quinto que le fué legado, y el rt-s (a 6 sea lo que sobrare después de cubierto su haber lo asegurará eu ambas flacas á favor de sus menores hijos en la proporción que corresponda. La menor doña Mercedes Botolongo por medio desu curador, se adjudica para si las casas sitas eu esta ciudad, calle de Riela número diez y siete y ia eiuiladela calle de Comppstela número noventa y cinco, por el precio íntegro de so avalúo, ó sean cuarenta y ocho mil cuatrocientos noventa y nueve escudos, ciento treinta milésimos, y el resto que falte para cubrir su haber, se lo asegurará su padre dou Mateo, eu el expresado ingenio “Batí Mateo” y potrero “El Vapor” en los téminos explicados anteriormente. La menor doña Dolores Botolongo, se adjudica para sí la casa sita eu ia caite de Ja Amistad número setenta y tres; dos estancias ubicadas en ei partido de San Gerónimo de Peñalver, y el capital demilcuatrooientos sesenta escudes reconocidos eu una casa do la calle do la Estrella de lo propiedad de don Antonio Valdés de 1» Torre, por el Integro precio desu avalúo que importa cuarenta y tres mil ciento setenta escudos, ciento quince milésimas, y lo que le falte para cubrir su haberse lo asegura su padre don Mateo, en el ingenioy potrero ya expresados. Los menores don Luis y doña R imoua Botolongo, se adjudican para sí de por mitad, ia casa calle del Teniente-Rey número treinta y nueve, por Jos ciento trece mil doscientos cnareuta y ocho esaudos de »U tasación con rebajo do cuatro mil escud s que sufro ijlclja casa á favor de la capellanía de María Ayala, y el testo hasta el completo de sus haberes se lo reconoce su citado padre don Mateo, eu ei iugeuio y potrero ya indicados. Y por último, á la menor doña Elv ra Soto-longo, se le adjudica por cuenta desu haber la casa calle fie Han Luis Gouzaga número cíenla treinta y uno, por la Qantídad lie sesenta y ciuco mü ochocientos treinta y cuatro escudos, trescientos ochenta y cinco milésimos en que ha sido justipreciada y el resto asta el total completo desu legítima, se lo asegura su padre dou Mateo en el ingenio Sau Mateo y potrero el Vapor. Asimismo los expresados cinco menores doña Mercedes, doña Dolores, fiouRamony don Luis y dona Elvira do Sotolongo, so afij udican por iguales partes el moviliario de la casa mortuoria, alhajas, criados y dos créditos a sesenta y seis mil trescientos catorce escudos setecientos ciucuenta milési mos y tres acciones de valor nomiual cada una de quinientos peso» del Ferro-carril del Oeste; bien entendido qqeel yiidjodou Mateode Botolongo, hipotécalas fincas tonio Gouser, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia ó de lo contrario le parará perjuicio loque se actuase. Que así lo teugo mandado. Habanajulio «liez y ocho de mil ochocientos se-tentayuno. Joaquin Argüidas y Español. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro. E O 25 Juzgado dé paz del distrito de Guadalupe. Eu la demanda verbal seguida por don Abilon Iglesias contra doña Merced Wudding eu cobro de escud s, se ha dicta-doel fallo que dice así: “Eu la Habana á veinte y uno de Julio de mil ochocientosseteuta y uno; el señor licenciado don Antonio Muñoz Jurado, juez de paz del distrito de Guadalupe, vista la presente demanda verbal seguida por D. Abdon Iglesias contra Di1 Mercedes Wad-ding de Guiral eu cobro de doscientos veiutiuu escudos de plata y los intereses de demora al tipo de plazaproee-ilentes de un pagaré otorgado <1© mancomún et msoli-iium con su hermauo dou José Wadding. Resultando: Que citada la demandada para el acto verbal correspondiente no compareció, por io que se le declaró rebeliie y contumaz á instancias del demandante, mandándose continuar el juicio. Resultando que pedido por el actor 8» citase de nuevo á la deudora para que compareciese eu el juzgado á recouooer la firma del documento y bajo juramento indecisorio confesase la certeza del crédito, á 10 que se accedió por dos veces apercibiéndosela la segunda de tenerla por conforme y confesa eu ambos estreñios, y que no habiendo concurrido la demandada se la declaró asi, citándose las partes para sentencia. Considerando: que la rebeldía y contumacia de ia deman-dada ha dado lugar hasta la coufesiou y que cou esto queda completamente justificada la acción del demándame, dijo S. 8., que debía condenar y condenaba á la rejterida doña Merced áVaddiug de Guiral á que dentro de tercero dia fiiese y pagase á dou Abdon Iglesias los doscientos veinte y un escudos de plata que le reclama, los intereses de demora á estilo de plaza y ademas Ja» costas del juicio, y que se notifique este fallo á la deudora por ia Gaceta oficial, en ios estrados del j uzgado y peí-
dos del Tribunal paralas notificaciones y demás trámites queocuiran. Habana tiesde Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de Saqtalis. F««r mandado de suBría. Joaquín Laqcis.	EQ Q
D, Cáudido Ainz, alcalde msyor del distrito del Cerro. Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ricardo de Cárdenas, de oficio cochero de alquiler, cuya# deqias generales se ig» norau para que dentro fie nueve fiias se presante preso en ia cércel p -blica á descargarse fie la culpa que ie resulta en ia causa que se íe sigue por asalto y robo en la casa (10 doña Dolores González, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará juzticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley. Habana julio teiuta y uno de m 1 ochocientos setenta y uno. Candido Ainz. Po*-mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
E O 2
I). Joaquin Arguellas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral de esta ciudad etc. Por esta mi tercera y Ultima carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Bastillo», natural de Cicero, vecino de esta, soltero, dei comercio, mayor de edad, á D. Fe» iiciauoEscajadiilo, nattjral fiq Báhtauder, vecino de esta, soltero, del comercio, mayor de edad, y á D. Pedro déla Ayuda natural de Rio Tuerto provincia de Santander, vecino de esta soitero, del comercio y mayor de edad; para que eu el térmiuo de nueve dias »e presenten presos en la Real cárcel á disposición de este juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa jue se les sigue per falso testimonio, ciertos y seguros de que ai así lo hicieren se les oirán y administrará justicia ó de lo coutrario se lesdeclaraiá rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Tribunal para Lis notificaciones y domas trámites que respecto á ellos ocurran en la causa. Que así io tengo mandado. Habana Agosto dos de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Arguedas y Español, for (pandado fie su sefioría Francisco de Castro.	EQ 8	,
D. Néstor de Bantaiis, Magistrado cesante de esta Exorna. Real Audiencia y Alcalde mayor eu comisión del distrito de Belen. Por el presente convoco á la» personas que quieran hacer proposiciones á uua casa de manipostería azotea y tejas marcada con el número uno de la manzana séptima situada eu el barrio de S. Lázaro tercer distrito lindando por eieste con ia calle del Marqués González y por ei Sur cou la de B. José tasada en diez y siete mil quiuieutos veinte y seis escudos doscientas setenta milésimas ó sean ocho mil setecientos sesenta y tres poso# trece y medio centavos, cuyo acto ha de tener efecto el dia 25 del sutraute mes de Agosto á las 12 de su mañana en las puertas del Juzgado sito eu la calle de Ban Nicolás número 104. Loque se anuncia al público para el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo el dia y hora y lugar designado. Habana Julio 31 de 1871. Néstor de Bantaiis, Por mandado de su Brí«., Joaquín Lancia,	R. ® .
Don José Dis y Romero, alcalde mayor del distrito de! Pilar. Por este mí segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo á dou Manuel Antonio Diaz para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulsa eu la causa que se le sigue poí hurto cierto y seguro que si asi io hace se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado» del juzgado. Habana veinte y cuatro de julio de mil ochoeient«is setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su Srla. Alejan dro Nu-fiez. Y para -su publicación libro la presente, Habana fecha ut supra. Alejandro Nufiez,	E Q 4
D. José Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mí prinrer edicto y pregón cito llamo y emplazo áfio 1 Antonio Hernaudez, vecino de esta ciudad para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estufa á don Francisco Diaz, cierto y seguro que si asi io hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará re belde y contumaz y por.bastante ios estrados fiel juzgado con quien se entenderá su justificaciones y demás trámites que ocurran. Habana julio veinte y siete de mil ochocientos setenta y uuo. José Diz y Romero. Por mandado desu Bría. Alejandro Nuñez. Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ut supra. Alejaudro .Nuñez.	E O 4
Ur. D. Antonio Pin de (Jarrino, alcalde mayoriute-riuo del distrito del Monserrate etc. Por esta mí tercera cuta «le edicto cito, llamo y emplazo á don Fran-cisoo Oifoutq» y Mestril, hijo de dou Miguel y dofí 1 Cárnica, natural de Puerto Principe, vecino .0 esta, soltero: laorador y de cuarenta y cinco años, á liu do que deutrodo nuevo días, se presente á hacerse cargo del edictos. Así lo pronunció mandó y firmó dicho señor > traslado «, uo se lo confiere por estafa, apercibido en su juez de paz estando eu audiencia pública este «.¡a, d. defecto de declarársele rebelde y contumaz. Habana que certifico. Antonio M. Jurado. Luis F. de Torres, ¡ y julio veinte y ocao de mil ochocientos setenta y uno, secretario. Y para su publicación en tres números fie Ja j Antonio Pió fie Oarrion. Por mandado fie su Srla. José
1 recta y cumplida justiciay fie id contrario se declarará rebelde y contumaz éiucursoen las penas déla Ley | Habana treinta y uno de julio de mil schocientos soten tay urio. Néstor de Bantaiis. Por mandado de su Bría j Juau F. Rodríguez,	E O 4
j 4*81), Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del ! distrito de la Catedral etc. Por esta mí tercera carta de 1 edicto y , regon, cito, llamo y emplazo á don Valerio Monteavaro, natural de Asturias, vecino fie esta, soltero carpintero y de diez y nueve años de edad, á liu de que dentro de nueve dias se preseute en este juzgado, á efecto de evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro se le sigue por lesiones á don Antonio Gómez cierto y segur«« de que si así lo hiciesese le oirá y administrará justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y porbastaute los estrados de, Tribunal para las notificaciones y demas actos que respecto de él ocurran en la causa, que así lo tengo mandado. Habanajulio veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado-de su Bría. Francisco de Castro.	E O 4
D. Néstor deSautalis, Magistrado cesante de ia Real Audiencia Pretorial de esta isla y alcalde mayor en co misión del distrito de Bsleti en la misma. Por esta mi segunda carta de edict > y pregón, cito, 11 «mo y emplazo ai negrito Salustiano veeino de esta, de doce años de edad, y esclavo de don José del Moral, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se preseute eu el Asilode Ban José á descargarse de las culpa que le resulta ea la causa que se lo sigue por robo de cuarenta y cinco pesos á don Valentín Castañedo, cierto y seguro, que si así la hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de Ja Ley. Habana Ju.io veiutey nueve de mil ochocientos setenta y uuo. Néstor de Bantaiis. Por mandado de su Bría. Juan Francisco Rodríguez.	E O 4
D José Diz y Romero, alcaide mayor del distrito del Pilar. Por esto mi segundo edicto, cito liarno y emplazo á D. José Rafael Zalfiívar para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa eu su contra por hurto á dou Tomas Pauiagua, cierto y seguro que si así io hace se le administrará justicia y fie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado. Habana julio veiuta y cuatro «le 1871. José Diz y Romero. Por mandado de IB. Bría. Alejaudro Nuñtz. Y para su publioacion libro apresante. Habana fecha qt supra. Alejandro Nuñez.
E C 4
D José de Almagro y Vega, Comendador de número du la Real árdea de Isabel la Católica Alcalde mayor decano y en comisión del distrito «ie Jesús María de esta capital ele. Por esta mí seguuda carta fie edicto, cito llamo y emplazo á los queso consideren cou derecho á sucederá dou José María de la Paz y Espinosa de los Monteros: natural y vecino ¡ue fué de esta ciudad, en la feligresía de Guadalupe, deseteuta y cinco años, sol. tero 6 hijo legítimo de dou José Alaría de la Paz y doña María Espinosa de los Monteros; á fin de que qu el té -mino de veinte dias, se presenten con¡ ios documentos justificativos necesarios á deducir el que les asista: en concepto de que Jo ha v.-ricado ya su lejítima hermana doña Tomasa de la Paz. Que así lo teugo dispuesto en auto dél dia de ayer eu los dei asuuto. Habana julio veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno, AL magro. Por mandado de su Bría, Juau Anfireu.
E 4
Dr- -O. Antonio Pió «ie Carriou, Alcalde mayor Iu-terifio del distrito del Mouserrate etc. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Jacinto Aguar ó Alfou, natural dé Cantón y cuyas demas generales se iguoran á fin de que dentro de nueve dias se preseute eu el juzgailo á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al,de su clase Agustín Lapiedra, cierto y seguro de que si así lohace se le administrará justicia y de no quedará iu-curso en las penas de la Ley. Habana Julio veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio Pió Carriou. Por mandado desu señoría, José María Castro.	K O 4
D. Cándido Ainz, Alcalde mayor fiel «listrito del Cerro. Por esta mi segunda curta de edicto, cito llamo y emplazo al pardo José de la Paz cuyas generales se igqorau, para que dentro de nueve dias se presente presó en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse fie la culpa quele resulta en la causa que se le sigue por fiurto fie ropas al pardo José Navarro, cierto y seguro ;de que siasi lo hiciere se le oirá y qfinpnistrará justicia yde lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en.tas pepas dp 1» Ley. Habana Julio treinta y uuo «le mil ucqoeieutos setenta y uuo. Cándido Ainz. Por mandado de su sefioría, Gabriel deSalinas, E O 4
Ldo. don Francisco Vilalta, alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción, etc. Por esta mi primera carta fie efiieto cito, llamo y emplazo al moreno Ruperto Capote, natural y vecino fie Wajay, soltero, tabaquero y como de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulia en la causa que se le sigue en uuiou de otros por hurto de ropas á un carretonero en ia calzada que se dirige á Guanajay; seguro de que si asi lo hiciere se lo administrará re« ta y cumplida justicia y de lo contrario »ele declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas déla Ley. Bejucal julio veinte y cuatro fie mil ochocieutos seteuta y uuo. Ldo. Franoisoo Vilalta. Justo Varona.	EQ 2
Dr. don Antonio Pió fie Carriou, alcaide mayor interino del distritq dei Mouserrate, etc. Por esta mi segunda carta Ja eiiicto cito, ilamo y emplazo á don Ramón fijaría Blaudin, natural y vecino de esta, casado y mayor de edad, á liu de que dentro de nueve días se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsedad y otros excesos, seguro de que si lo hace se le adininistiará justiciay de uo quedará iuoufso en las penas déla Ley. Habana Julio veinte y odio de mil ochocieutos setenta y uuo. Antonio Pío de Carrion. Por maudailo de S, SM José María de Castro.	EO 4
Dr. don Au tonio Fio de Carrion, alcalde mayor interino del Monserrate, eto, Por esta mi segunda carta «le efiieta cito, llamo y emplazo á don José Alavedra, natural de Madrid, vecino del tercer distrito, solteto, aduanero y «ie cuarenta y cinco años á fin de que dentro de nueve dias comparezca á hacerse cargo del traslado que se le confiere en la causa seguiila por lesiones á dou Modesto Acosta, apercibido si no lo verifica de que se sustanciará la causa en su rebeldía. Habana julio veiutey seis de mil ochocientosseteuta y uno. Antonio Pió de Carriou. Por mandado de S, S., Jiisó María Castro.	E O 4
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. I'or el presente edicto que se publicará eu seis niimer s de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo áD. Autauio Mata para que en el térmiuo de nueve dias comparezca á contestar la demanda que le ha establecido D. Juau Cha vez en cobro de setecientos sesenta y nueve escudos «juiuieutas milésimas procedentes du car lie que le suplió para una cuadrilla que tenia á su cargo. Que así Jo tengo dispuesto cu los autos seguidos por dicho Chaves contra Mata en cobro de escudos. Habana julio veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, Gabriel de Balloas.	E 5
REDI ATES.
En los autos promovido por D. Viceute Domine contra doña María de las Nieves Ferrer de ltomaguera subre pago «le cuatro mil escudos, ha dispuesto elBr. D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar ante mí se anuncie al público el remate que el dia diez y ocho de agosto próximo entrante á las doce se ha de verificar de uua casa situada eu la calle de Gervacio número diez esquina á la de las Lagunas tasada en ocho mil seiscientos doce escudos seteuta y seis céntimos, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra el «lia y hora señalado al juzgado sito en la calle de los oficios número sesenta y seis ó antes á la escribanía de mícurgo á instruirse. Y para su inserción entres números consecutivos déla Gaceta oficial libro
Nos D. Tomás Ubierna Saenz de Valluerca, Pbro.
etc. Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de Pbro. D. José Ramón de la Paz y Morejon la propiedad de la capellanía de mil ducados de principal que mandó fundar D. Diego de la Rivera; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados cánones, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren cou deresho á su obtención para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edito que damos y asiguamos por único y perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda, Dale en la Habana en veinte y nueve de julio de mil ochocientos seteuta y uno. Tomas Ubierna. Por mandado de S. Bría L. José Francisco de Ayala. F para su inserción en un númerode la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana y julio veinte y nueve de mil ochocisn tos setenta y uno. L. José Francisco de Ayala.
C 6
Por auto del señor alcalde mayor Drove«do por ante mí, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Jo sé Dolores Escriu, vecino que fué de esta ciudad y por sus herederos á los que deban serlo según deresho, los cuales se convocan por este Orden para que en el té’rmi no de treinta dias ocurran á deducir aquel de que se creau asistidos con los documentos justificativos. Y para su publicación eu tres números consecutivos libro la presente. Bejucal julio 15 de 1871. JustoBarona.
C O 3
Eu el incidente á los autos ejecutivos seguidos por donMartiu Pedroso y Pedroso contra D. Luis Senarens sobre pagos de escudos, formado para tratar de la terce ría de dominio, establecida por don Luis Senarens y Ochagavia, ha dispuesto el Sr. don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar ante mí que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se haga á dou Luis Senarens [padre] el segundo llamamiento que dispone el párrafo segundo del artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento civil para que dentro de cinco dias comparezca á contestar la demanda de tercería de dominio establecida por don Luis Beuarens y Ochagavia deque se le confirió traslado en providencia de diez y seis de Febrero del corriente año. Habana veinte y siete de Julio de mil ochocientos setenta y uno. AlejandroNuñez.	(J 3
Eu los autos del coucurso necesario de la Sociedad anónima del Teatro Esteban y cuaderno sobre reconocimiento y graduación de créditos; ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudal se convoque á ios acreedores cuyos créditos hayan sido reconocidos, para una junta que tendiá efecto el dia ca-
torce de Agosto próximo á ia hora de las doce eu el juzgado á fie de tratar de la graduación de dichos créditos. Y para su publicion en cinco números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente. Matánzas julio veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y ano. Manuel Zambrana.	C 2
A consecuencia del juicio intestado de don Francisco Filomeno Fernandez Gotero, ha dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito de Jesús y por ante mí como Escribano Administrador de la pública de don Eugenio Ponton, se citen por m dio de ia Gaceta oficial y por término de veinte dias consecutivos á los que se consideren con derecho á obtar á los expresados bienes dejados por el oitado Fernandez Gotero, bien entendido que al hacerlo deben presentarse con los documentos que lo acrediten. Habana y julio veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Ramírez
C 38
A consecuencia del juicio intestado de la morena Rita Ponce, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María y por aute el escribano don Antonio Ramírez, como administrador de la escribanía de don Eugenio Ponton se citen por medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren con derecho á optar á los bienes quedados por fallecimiento de la expresada Rita Punce, cuya convocatoria se hace por término de veinte dias consecutivos, debiendo presentarse por conducto del escribano con los documentos que lo acrediten. Habana julio 24 de 1871. Antonio Ramírez.
la presente. Habana treinta y uuo de julio de mil ocho cientos setenta y uuo. AlejandroNuñez. R4
D. Joaquín Arguedas y Español alcalde mayor del ! Joaquiu Botey en cobro de pesos, se convoque por tres a ito de la Catedral. Por el preseute edicto se auuu- I números consecutivos de la Gaceta oficial á don Joaquin
tí«« lilla ie*
El Br. alcalde mayor del distrito de Jesús María por aute mí ha dispuesto eu la causa setruida contra D. Lorenzo Garriera, natural de Gatalufia, soltero de veinte y cinco años, de oficio hilador y vecino que fué en el mes de'Mayo último en una fonda de la calle de Riela, por portación de una pistola, se convoque á este por me Uio de la Gaceta oficial, para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habaua Agosto dos de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.
C O 8
- El Br. alcaide mayor dei distrito de Guadalupe, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ai asiático Angel, natural de Ma-cao, jornalero, vecino de la calle de Mercaderes esquina á O’Reilly, establecimiento la Dominica y de veinte y dos años de edad, para que dentro de tercero dia comparezca eu el juzgado calle de la Salud número sesenta y nueve, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana julio veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. José María López de Bau Román.
G O 8
Juzgado de la Comandancia general de este Apostadero. i’or auto del Exorno. Br. Comandante general de est« Apostadero, con la consulta del Br. Magistrado Auditor eu la causa seguida contra el Ldo. D. Plácedo M. Borrego, Escribano mayor de Marina que fué de este Apostadero por fuga y abandono de su destino, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital y con término de seis dias se convoquen á las personas que se crean perjudicadas cou dicha fuga para que comparezcan ante ei actuario y en el término fijado á hacer sus respectivas reclamaciones. Y para su publicación libro la presente. Habaua y Agosto dos de mil ochocientos setenta y uno. José a. Gómez, Escribano prinoipal de Marina.
C O 8
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto á consecuencia de los autos segui-dispor doña María de las Nieves Avila contra don Juau Soler, en cobro de pesos, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doña María de las Nieves Avila, para que dentro de quinto dia después del último auuucio comparezca eu la escribanía dei actuario á instruirse de lo últimamente dispuesto en estos autos. Habaua julio veinte y uueve de mil ochocientos seteuta y uuo. José Nicolás de Ortega.
CO 6
Ei señor alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mi, ha dispuesto á consecuencia de las diligencias promovidas por doña María Greceneia de Armas para nombrar curador que la represente, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doña María Greceneia de Armas, para que dentro de quinto dia después dei último anuncio comparezca en la escribaula del actuario á instruirse de lo últimamente dispuesto eu estos autos. Y pava su publicación libro la presente. Habaua julio veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uuo. José Nicolás «le Ortega.
G O 6
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por aute mi, ha dispuesto á cousecuencia del incidente á ios autos seguidos por dou Santiago Labatud contra dou José María Morales y Sotolongo eu cobro de pesos, formado para tratar de ia competencia suscitada con la alcaidía mayor de San Cristóbal, se convoque por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial á don Santiago Labatud para que deutro de quinto dia después del último auuucio comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de lo últimamente dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro la preseute. Habana julio veinte y nueve de mil ochocientos setenlay uno. José Nicolás de Ortega.	O O 6
El Br. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuisto á consecuencia de los autos promovidos por dou Cáudido Zabarte como apoderado de Ja Sociedad de Uruburo Zuvizarreta y Compañía contra don
distri.---------------------------------------------- .---------------- ,
cia al público el remate que ha de verificarse eu el juz- ¡ Botey, para que dentro de quinto dia después del último gado sito en la calle de conipostela número ciento nue- j anuncio comparezca en la Escribaula de! actuario ^ios-ve el dia diez y siete «iel. entrante mes álas doce, de un j truirsede lojúltimameutedispuesio en estos autos. Y pa-terreno con sus fábricas, compuesto de mil ciento ciuco ! ra su publicaciou libro la presente. Habana Julio vein-varas planas sito eu el barrio de Jesús María calle de la J te y nueve de mil ochocieutos setenta y uno. ^ José Ni-Esperauza número ciento trece, retasado en seis mil ¡ colásjie Ortegas.	G O 6
Gaceta oficial libro la presente eu la Habana á veinte y dos de julio de mil ochocientos seteuta ¿ uuo. El secretario, Luis F. de Torres.	A 4
Juzgado de iJaz del distrito déla Gatedrui. Eu el expediente dei juicio velbal promovido por dou Leonardo Sánchez contra el asiát co Juan Rusentada en cobro de escudos, ha pronunciado el Br. Juez de Paz del dis-tritode la Gatedral, el fallo cuya pane dispositiva s eomosigue; Vista la Ley primera título primero libro diez de la Novísima Recopilación y la segumia titulo ;trece partida tercera, |Dtíünitivameute juzgando fallo: que debo condenar y .condeno al asiático Juan Rosefiada á que eu el térmiuo de tercero dia dé y pa» gue á don Leonardo Sánchez los doscientos cuatro escudo» que le demanda y el pago do todas las coatio; publicáudose por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la parte qispocitiva de esta i-entencia. Así lo pronunció, mandó y firmó el Sr. dou Felipe Sánchez y Romero Juez de paz del distrito do la Gatedral por ante mí deque certifico. Felipe Sauchez y Romero. Francisco Tesillo, Secretario” Y en cumplimieuto de lo dispuesto libro la preseute para su publicación. Habana primero de Agosto de mil ochocientosseteuta y uno.— Francisco Tesillo, Secretario.	A ó
María Castro.	E O 4
D. G.tud-io Ainz, alcalile mayor del distrito del Cerro i’«);' -a mí prialeta carta de edicto, cito, llamo y emplazo a dou 1«’ranoisoo Colon cuyas generales so ignoran, por«> «jue es v -ndedor de aves en td mercado de Tacón para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado para uu acto de justicia eu la causa formada contra don Busauo Rojas Perez por hurto de un caballo á don Tomás Plata, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Lev. Habaua julio treinta y uuo de mil ochocientos ssteuta y uuo. Cándido Ainz. i’or mandado de su Bría. Gabriel de Salinas.	B O 4
D. Néstor do Bantaiis Magistrado ce ante de la Real Audiencia Pretorial de esta isla y alcalde mayor en co-misiou dei distrito de Rolen eu la misma. Foresta mí primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Bolen, cuyas generales se ignoran, para que ¡ d, utro,de nueve días dospud» dol Ultimóse preseute en i la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa i que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de j ochocientos cincuenta y siete pesos á don José Segundo ! cierto y seguro que si así lo hiciere se lo administrará
quinientos diez y siete escudos doscientas sesenta milésimos. Que así lo tengo maudado en los autos promovidos por el director de la Caja de Ahorros contra ia morena libre Damiana del Reyeu cobro de escudos. Habaua y Julio veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquin Arguellas y Español. Por mandado de su señoría, Fraucisco de Castro.	R 4
Por auto proveído por ei Sr. don Joaquin de Ar-gueda y Español, Alcalde mayor del distrito déla Catedral y por auto mí en los autos del intestado dei Br. don Francisco Javier de la Cruz, está dispuesto tenga efecto el dia siete del mes próximo eutrauteel remate de iacasa calle de las Animas número eiento doce retasada eu diez y seis mil cuatrocientos veinte escudos trescientas treinta y ocho milésimas, cuyo acto tendrá electo á las doce del dia señalado eu las puertas del juzgado calle de Compostela número ciento nueve. Y para su inserción en ia Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la preseute. Habana treinta y uno de julio de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustín Valerio.
R O ¿
.	TífHI*
El Br. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe á consecuencia de intestado del Ldo. dou Silvestre Manuel de Balas y Llórente, natural de Florida, casado, de cincuenta y dos uflos y vecino de esta capital, que falleció en veinte y dos de Enero último, ha dispuesto que por segunda vez y término de veiute dias se convoquen 4 todos los que se consideren con derecho á heredar sus bienes; á fin de que en el expresado término ocurran á deducirlo en forma, parándoles en su defecto ei perjuicio que hubiere logar. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habaua agosto primero de mil ochocientos gerenta y uno. José María López de Ban Román.	C 6
El Sr. alcaide mayor del distrito del C rro, por ante mí, en el intestado de la morena Juana Arqúeza, ha dispuesto que por tres uúmeros dt la Gaceta oficial, so convoquen á las personas qne puedan dar razón de si la morena libre Juana Arqueza, que fallecióen esta ciudad en Diciembre próximo pasado, otorgó testamento y ante quien; para que comparezcan por mi conducto á manifestarlo. Habanajulio veiute y siete de mil ochocieutos setenta y uno. Ldo. Luis Rodríguez,
G O 6
A consecuencia del intestado de don Tomas Padrón y Castro, ha dispuesto por aute mí el señor juez de paz encargado de la alcaldía mayor con consulta de asesor, por ausencia del propietario eu uso de licencia, que &■> convoque por tres uúmeros de la Gaceta oficial á los qno se crean cou derecho & la herencia, para que en el Lérñii -no de treinta dias ocurran á este juzgado con los documentos justificativos que así lo ucredUen. Y eu cumplimieuto de lo dispuesto libro la preseute. San Cristóbal julio diez y nueve de mil ochocientos setenta y uuo.
Andrés Fraga.	C O ’ 3
*an_El Sr. dou Joaquin Arguedas yEipafioi, alcalde mayor del distrito de ia Catedral, ha dispuesto por auto mí se convoque en tres números seguidos á don Pedro López Domínguez, cuyas generales uo coustau y quero dice es voluntario, para que deuiro de tercero diacom-parezcaeu eljuzgado álas doce deia mañana á prestar uua declaración. Habaua y julio veiute y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Arguedas. Francisco do Castro.	G O 5
El Sr don Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoquen por seguuda vez y término de veinte dias á los que se creau cou derecho á obtar á la herencia de doña María de la lJaz González, que falleció en el partido de Vereda Nueva, siendo natural de Guanajay, hija legítima do dou Bartulo y de doña J uaua Herrera, á fin de que en el período señalado ocurran á deducirlo en forma; C“U manifestación de que á la fecha no se ha presentado persona alguna con aque 1 fin. Ban Antonio julio veiute y ocho de mil ochocientos setenta y uno, Antonio de Porto.	C O 3
Alcaldía mayor del partido de Güines. El Sr. Juez de primera instancia por 8. M. de esta villa ysujuris- . dicción, eu decreto de 22 del preseute proveído en Ja causa coutra el moreuo libre Regiuo Diaz Auqueiro por hurto á Márcos Maya se ha servido dispouer se couvo-que al primero para que dentro de nueve dias y apercibido de estrados, comparezca en el Juzgado á contestar por medio de abogado y procurador el traslado de ia acusación fiscal. Giiínes Julio 24 de 1871. Pedro Plutarco Reaté. Y para su cumplimiento libro la presente.— Güines fecha ut supra. Pedro Plutarco Renté.
C O 3
El Sr. D. Néstor de Bantaiis Magistrado cesante de esta Excma. Real Audiencia Pretorial y Alcalde mayor del distrito de Belen' de esta capital, se ha servido disponer se convoquen por la Gaceta oficial y en ti es números seguidos á un jóven nombrado Quiutin ignorándose su apellido, como de 25 años de edad, l arbiiamp!-ño y al negro Juan cuya apellido se iguora de mas de 20 años, negro colorado, habla francés y ul estilo mejicano, usacachucha y frecuenta algunas mañanas los baños de Romaguera, para que sin demora se presenten en el Juzgado situado en la calle de Ban Nicolás núm.104 )ara que presten una declaración en causa criminal.
Y para su publicación libro la presente en la Habaua á 28 de Julio de 1871. Cárlos Laurent.	G03
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor de Sagua la Grande en la causa formada contra D. José Menendez por daño en la propiedad de los herederos de D. José Rafael Ugarte y Montalvo, ha dispuesto por aute mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se couvoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial al Sindico del concurso de los bienes do los herederos de D. José Rafael Ugarte y Moutalvo, así como á dichos herederos, para que unos y otros comparezcan en este Juzgado aute el escribano actuario á manifestar si se hacen ó nó parte eu el juicio y eu la afirmativa que ocurran por sí ó por medio da apoderado á representar lo que estimen de justicia. Y en cumplimiento de lo di- puesto por su Bría , y para la correspondiente publicación por la Gaceta oficial libro la preseute en la Habana á 24 de Julio de 1871. Mateo G. Alvarez.
C O 3
A cousecuencia de las diligencias formadas de oficio por el fallecimiento de D. José Fernandez, natural de Galicia, vecino que fué de la calle de Villegas cusa número 110, soltero y como de 40 años de edad, se mauda por el Sr. Alcalde majuirdel distrito del Gerro y por unte mí se publique ei segundo edicto y se couvoque cou término de veiute dias á los que se consideren cou derecho á ios bienes quedados al fal.eeimieuto del citado Fernandez para que ocurran verifica lo deutro de dicho término. Hubanay Julio 27 de 1871. José Nicolás di Ortega.	ü O 3
Eu los autos del ab-intestato de D. Ramón Miró, ha dispuesto el Sr. Aicalde mayor dei distrito del Cerro por inte mí que en tres números déla Gaceta se inserte el edicto siguiente: Por el presente, cito, llamo y convoco á todos los que se consideren con derecho á la herencia de D. Ramón Miró, natural de Barcelona, soltero y cuino de 39 años de edad, á fin de que en el término de cuarenta dias ocurran á esto Juzgauoy por la escribanía del infrascrito á usar del que le asista; en el concepto de que á los que lo hicieren se les oirá en justicia y á los que no les parará el perjuicio que haya lugar. Pues asi lo teugo mandado euios autos del ab iutestato del expr«*sailo Miró. Habana 23 de Julio de 1871. Cándido Ainz. José Nicolás de Ortega. Y para su inserción libro la presente. Habana fecha ut supra. José Nicolás Ortega.
C O 3
En la causa formada contra Ruperto Capote y otros por hurto de ropas á uu carretonero eu la calzada que se dirije á Guauajay ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor de esta ciudad se couvoque á las personas que hayan sido robadas ó hurtadas á principio de[ mes de ,Junió inmediato pasado eu la referida calzada á fin de que a. presenten á declarar sobre el particular. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Bejucal iuiio veinte y cuatro de 1871. Justo Barona.	G O s
Para dar cumplimiento á mi exhorto del Juzgado de Bejucal referente á la causa seguida por desacato y desobedencia á la Autoridad Buperior, ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe por auto mí se convoque por tres números de ia Gaceta oficia! á D. Rafael López, vecino que se dice ser déla calle de Colon inmediato á la plaza de la California para que dentro de quinto dia y de doce á dos de la tardo comparezca en este juzgado sito eu la calle de la Salud número sesenta y nueve y por mi conducto, á notificarse de uu auto inserto en el meuciouado exhorto. Habaua y J u-lio treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. José María López de San Raman.	G O 4
Para dar cumplimieuto á un exhorto del juzgado de primera instancia de Právia referente á cau-a criminal, ha dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito «i«« Guadalupe por auto mí se convoque por tres número * de la Gaceta oficial á don Manuel Arias, veoino que sádica era de la calle del Vapor número tres, para que deutro de quinto dia comparezca en esta Alcaldía mayor sita en ia calle de la Salud número saseuta y nueve de doce á dos de la tarde, á evacuar un acto de justicia que se solicita por el meaciouado exhorto. Habanaju-io treinta y uuo de mil ochocieutos seteuta y uuo. Jalé María López de Ban Román.	C O 4
£ i'j O

El Br. D. Néstor de Bantaiis, Magistrado cesante de la Excma. Real Audiencia y alcalde mayor eu . comisión del distrito de Belen, ha dispuesto por ante inl; que por tres números consecutivos de la Gaceta oflciai se cite á don Diego de laTorre, vecino que fué últimamente de la calle de Lamparilla, á fia de que comparezca eu este juzgado, sito eu la calle d-s San Nicolás número cieuto cuatro, á evacuar uu acto de justicia en asunto criminal. Habana dos de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Lañéis. G O 6
En los criminales por homicidio de Uon Segundo Fernandez, ha dispuesto el Br. dou Joaquín Martínez Elizaráu Juez de paz de esta ciudad y aloable mayor interino de la mismay su jurisdicaion, que por tre3 números de la Gaceta oficial de la Habana so convoquen á los parientes dei dicho don Segundo Fernandez, para que deutro do ifuiuto dia, después del último anuncio comparezcan eu el juzgado a maniiestar si qu ieren ó no haeerse parto en esta causa, Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro Ja presente. Jaruco treinta y uno de julio. de mil ochocieutos setenta y uno. 1'. O-deD. José R. Caudamo. Luis Pifia.	G O 0
El Br. alcalde mayor interino del distrito de Monserrate ha dispuesto que por ia Gaceta oficial y por el térmiuo de treinta uias se convoquen á lss parientes de uon Francisco González Torselledo, natural de Cal-ués Gousejo dePiloña eu Asturias, viudo, y que se hallaba colocado en el tren de carruajes de dou Ramón Mijares Ruanes, á fin de que se presenten en el juzgado y psr condncto del a tuario, á marl estar si s6 muestran á no parte en el procedimiento que se sigue de oficio por muerte del expresado dou Fraucisco González lorse lledo originada por la patada de un caballo. Y para publicación cumpliendo lo prevenido libro la presente-Habanajulio veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell.	C O 6
VIERNES 4 a»K AGOSTO äs ,
i.iCFI'U REIA
Viórnes.
Tertulino.
Santos Domingo de Guzman fundador y
Habana 4 de Agosto de 1871.
Orden de la Plaza del 3 de Agosto de 1871.
Retreta en Voluntarios.
la Plaza de Armas 4. 5 Batallón de
Hervido paro mañana.
Jete de dia, el Sr. D. Juan Hernández, Tenieme Coronel do Milicias Caballería de Güines.
Parada, Capitanía general y Quinta de tos Molí-: 5.° Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
* Campamento del Principe, 1.53 Compañía de Ingenieros.
Patrullas, primer escuadrón 2.» sección.
Idem en Jesús del Monte, 2. » sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones, capitán D. Jcaiun Pineda del Batallón Voluntarios de B r< elona.
Médico rara las mismas, D. Esteban Pinilla, la Bubinspecciou de Infantería y Caballé ía.
Si Coronel Sargento Mayor.— Vnla'.onga.
do
{ 'anas de Socorro.--Diariamente se administra vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten cu C itas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila uúinore 97; la del cuarto, calle de Manrique númi «. 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la dei sexto oalzada dol Monte número 306; y 1» del sétimo cal? , «lo Jesús del Monte número 376.
Facultativos de semana.—Primero y segundo «i¡ .. -to.—D. Mariano Segarra, Lamparilla 29.-D. Lázaro Cbavez, Sol 67.
Tercer distrito-—Ledo». D. Vicente Rivas, Prado 65 —D. Gavino J. Barnet, Galiano C5
Ouaito distrito. D. Cleto Díaz Acevodo, Calzada del Monte 67.-D. Juau Secchi, Reina 48.
> uinto diatri o. No habiendo número siflcit !: e do