3ío catando determinada eu «1 Decreto^de -J d Agosto de 1S70T la clase de papel que d ib>"“K“lo que se agote el en que esté extendido un «talo prolM«^
nal académico ó de cualquier otra cías v'xciño Br In-
^álTC,tode“Psupetrliorlse Inserta esta resolución en la
A .tn.lulstraclon local «le Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
l.os individuos que ft continuación se expresan, se i rrvirán presentarse por si 0 por medio de apoder -.1» en esta dependuuel , sita en los altos de la casa conocida por la Aduana vieja, á satisfacer ‘“»cm.iasqu adeudan por el Ka.no de emancipado», I'“'“ °Laalfe les cono de el término de cinco dias. a contar de la fe i lm de esta i UbliCuClon; adviniéndoles, que de oejur rascurrir dicho plazo sin veriücarlo, esta Administra LZ se vera en 1 caso de adoptar las disposiciones que
1,ur UabYuud0de'Agosto de 187l.-Dan«e¿ del Mato.
Ü. Francisco Tovar.
... Rafael Rivas.
... Cayetano Ramos.
... Felipe Ramos.
... Manuel Ignacio Fernandez.
... Salvador Carrero.
... Ramón Iglesias.
... Joeé de Lobatou.
... Diego Jiménez.
... Luis Mont ’Ué.
... Francisco Corujo.
... Jo.-é Joaquín Alcázar.
... JoséCorü ro.
... Manuel D az y León.
... Eduardo Varona.
... Joséi'ertz.
... Alfonso Primelles.
... Juan Pifiay Porro.
... J uau B .ustista Brodet y Bedano.
... B nlto L' zadu.
... P bio Betaucourt.
.,. JoséNaveira.
... Ignacio Montalvo y Calvo.
Hres. Mus y Compañía.
D. Gaspar Ai teaga.
... Eusebio de los Reyes.
... Atilauo Rodríguez Bontet.
Antonio García de la Magdalena.
... Pedro Lleé.
ares. Gassolls Pardo y Cp.
D. Juan Bautista Hanchez.
... Manuel Lorite.
... Bal vador González Bauz.
... GregorioAlmeida.
... Eugenio Meaana.
... Amonio Mora.
... Antonio Martínez.
... José María Mora.
Joaquín José Pulido.
... Antonio Malla del Valí*.
... Enrique Gómez <le Cádiz.
... Luis María de Gulardy.
... Francisco Figueras.
... Vicente Oeballos.
... Francisco Casteleiro y Hermanos.
... Salvador Ruano.
... José A. Lorié.
... Alonso Alvarez déla Campa.
... Manuel Arteaga.
... Agustiu Cossio.
... Agustiu de Varona.
... Míixiino Mora.
... Francisco Feruimdez, Conde de Pino Fiel.
... José de Fuentes Vigil.
... Mariano Es «bar.
... Manuel Gurda.
... José E. González.
... Juan Manuel Castizo.
... José Pella.
D? Josefa Fernandez y D. Mariano Goliel.
... Concepción hontalvo.
... Francisca Buarez.
... Caridad Cuevas.
... Edelmira Oehandarena.
... Josefa de ürunet.
... Isabel y D. Agustín Olivera.
... Asunción Alvarez.
... Joaquina Alvarez.
... Magdálena Farres.
Cérmen Loinaz.
... Pilar de León de Díaz (le Herrera.
.!. Dolores Domínguez.
... María de los Dolores Domínguez.
... Concepción Garda.
_______w- Bitg Kspiu y jfo4rÍ.gLUKfe,„,
... Francisca Otero.
... Dolores Medina.
María Catalina Berra.
... Sebastiana de Etnbil.
... Muría de la Concepción Marques Pino.
... Carolina Horé.
__Juana Pimienta.
... Ana María Bosa.
... Isabel Mederos.
.. Gertrudis González de Mendoza.
... Julia Alfonso Moiiner.
... Luisa Pérez de Chavez.
... Narcisa Robert de Neira.
Mra. Condesa viuda de Romoro.
D?, .Jopéis Palomino.
... Uafuelu Mufloz.
... Josefa María de Armeuteros.
,,, ('armen Bau Clemente.
... Eloísa Onde de Bertet.
Parda Marta Rosa Turull.
El Sr. D. A tonio Belmonte, Ordenador general de pagos que fué de esta Isla, se servirá presentarse en e~ ta Administración por si 6 por medio de apoderado dentro del término do quince (lias ít reintegrar la cantidad do 105 escudos, 994 milésimas 6 sean 264 pesetas 05 céntimos, por el alcance que le resulté en el exámen de la cuenta particular de guatos públicos de la Ordenación general do Hacienda del mes de Febrero de 1868; en la inteligencia ■ ue de no verificarlo dentro de dicho tér-miuo, esta Administración tend.áque proceder á lo que en su caso corresponda.
Habana 20 de Julio de 1871. El Administrador, Jare del Oampo.
Cou esta fecha Ice tenido por conveniente nombrar ejecutor de aprenjios de esta Administración, ¡1 D. Manuel Serrano.
Lo que so anuncia para general conocimiento del publico.
Habana y Agosto 2 de 1871. El Administrador, Jfato.
por el término de quince minutos, püdiéijdo losJJU6 dé- ; seeu eut rarse de mas pormenores, ocurrir á e-ta wmi
nistracion, negociado de la Habana, donde le será i
chitados los d nos que necesiten.	vecino
de..........enterado del pdego de condiciones publi
para lo cual esta pronto a presen lar la bauza corresp
i'“^Habana 25 de Julio de 1S71.-EI Administrador general, Diego Carola Nogueras.
liuiitu Español de iusiriLailili
[¡ vdnilnislración especial «le Bienes «leí Estatlo.
Pliego de condiciones formado para el arrendamiento del potrero “Memoria” de los herederos de D. Fiancisco Carrillo, compuesto do trece caballerías y ( iento veinte y nueve cordeles de tierra, un cuarto de la misma de,manigua, tres arrendados y las demas de potrero; contiene un plat nal, árboles frutales, veinte y cinco esclavós de todas ciases, aperos, animales, fábri cas y demás anexidades que constan del inventario que se pondrá de manifiesto en esta Administración.
1? Lus personas que quieran hacer proposición ¡ curran á esta Administración el día 19 de Agosto venidero á las 12 del dia, á formularlas que se les ofrezcan bajo vi tipo queso expresará á continuación, ha-( ¡íindoio eu pliego Cerrado papel del sello octavo, con sujeción al modelo que tambieu se expresará.
2.’ El tipo dqi arrendamiento no bajará de tres mil pesos anuales, siendo de cuenta del arrendatario el pago de las convibiíciones actuales y sucesiya^.
8? La cantidad en que se adjudique lá finca, se hará efectiva en dos plazos, uno por la mitad de aquella el Ultimo dia en que venza el primer semestre y el otro cu loa primeros dias del penúltimo mes en que termine el año.
4? El contrato se entenderá por dos años durante los cuales no podrán variarse en ningún concepto sus condiciones, debiendo el arrendatario tres meses ántes de su cumplimiento, manifestar si le conviene continuar por dos años mas en cuyo caso será preferido á otro en igualdad de Circunstancias.
5? Et arrendatario será responsable de los árboles, cercas y fábricas, de la curación, asistencia y minute lición cu los .términos reglamentarios, dé los esclavos de la dotación;debiendo quedar á favor de latinea terminado quesea el contrato, todas las mejoras que por co-modi ad ii otros fines particulares hiciere en ella, asi como será responsable de los desperfectos que se noten, (pie no fueren ocasionados por el uso, siéndolo igualmente de halos los muebles, enseres, aperos y anima-.es que se le entregarán próvio inventario.
6? No se admitirá ninguna proposición que no acredite haber depositado en las cajas de esta Administración, la suma de doscientos escudos para responder á ella.	*
7? Ast mismo, el individuo á quien se adjudique la linca, presentará uua persona de reconocida responsabilidad que le garantice tn el cumplimiento de las condiciones estipuladas, 0 en su defecto entregará adelantado al firmarse la escritura la mitad de la suma en que le sea adjudicado el arrendamiento.
8? Los gastos que origine la escritura serán de cuenta del arredátario. 1
9? Si resultasen dos proposiciones iguales, se admitirá puja verbal, únicamente entre los comprendidos
UO valí tiugvbi
Pliego de condiciones formado para el arrendamiento del Cafetal “Aranjuez” ubicado en Güira do Melena embargado á Di Barnara Ramírez de Arellano, compuesto no diez caballerías de tierra, de ella- se s y media sembradas de cafó y plátanos, siendo las tre» y media restantes oe mote y potrero, contiene várind tabricas, palmas árboles frutales, cou 20 esclavos de dotaciou, de
ámbos sexos y edades.	. .. „
Io Las personas que quierau hacer proposición ocurrirán el dia 19 de Agosto venidero, a la uua de la taroe á formular las que se le ofrezcan bajo el tipo que se expresará á continuación, haciéndolo en pliego cerrado papel del sello octavo, con sujeción al modelo que también se expresará.	. ‘
2? El tipo de arrendamiento no bajará de 50ÜU escudo* anua es 6 seau 12500 pesetas.
3? Berán de cuenta del arrendatario los gravámenes me reconoce la finca, el pago de las contribuciones actuales y euc.-aiva», a»! mismo lo serán los gastos de refacción, sostenimiento y curación de los esclavos que eueilu existen.	»
4? l.a cantidad en que se adjudique la nuca, se hará efectiva en dos plazos, nuo por la mitad de aquella el último diu en que venza el primer semestre y el otro del resto, en los primeros dias del penúltimo ines en que termine el uño.	.
ó? El contrato se entenderá por dos años durante los cuales no podrá variarse sus condiciones debiendo el ai reudatario tres mese- ántes de cumplirse el tiempo fijado, manifestar si le convieue continuar por (los años unes, eu cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circuustuuelaB.	■	.	,	.	,
6? El arrendatario será responsable de las arbole das, cercas, fabricas, auimales, muebles, enseres yape-ros que se le entregarán prévio inventario; y terminado que sea el contrato abonará todos los desperfectos que se noten que no seau ocasionados por el uso.
V A la terminación del contrato quedarán á favor de la finca todas las mejoras que en ella se efectúen bien por cemodidad, bien por otros .fines particulares.	. .
8o No se admitirá ninguna proposición que no acredite haber depositado en esta Administración 10U pesos liara responderá ella.
9? Asi mismo el individuo á quien so adjudique la linca, presentará persona de conocida r spousabilidad que le garantice en el cumplimiento de lo estipulado, 0 en su defteto entregará al firmarse la escritura, la mitad de la simia en que le sea adjudicado el arreudam.en—
io.	.
10.	Los gastos que origine la escritura serán de cuenta del arrendatario.
11.	-i resultasen dos proposiciones iguales se ad mitirá puja verbal por quince minutos, únicamente en iré los comprendidos, pudieudo los que deseen enterártele mas pormenores, ocurrir á esta Administración, negociado de la Habana, donde le serán facilitados lo» datos que necesite.
Modelo que se cita: D. N.......N........vecino
de ..........enterado del pliego de condiciones publi
cado eu la Gaceta del dia.......se compromete á to
mar en arrendamiento el caietal “Aranjuez,/ con su do tacion y anexidades por el tipo de........ obligándo-
se á cumplir las formalidades que eu el mismo se im ponen, para cuyo efecto está pronto á prestar la lianza correspondiente.
Habana Julio 27 de 1871.—El Administrador gene ral, Diego Ourela Nogueras.
Habiéndose servido disponer el Excmo. é limo. Br Intendente gonyral de Hacienda que se saque nuevamente á licitación en pública subasta la enagenacion del ganado mayor y de cerda que se halle en estado de saca, del existente eu la posesión nombrada Caugeri si-t nana en la jurisdicción de Guantánamo, se anuncia al público para que los que deseen tomar parte en la subasta presenten sus proposiciones con sujeccion al adjunto pliego de condiciones y modelo eu Ja inteligencia de que el acto de remate tendrá lugar á las 2 de la tardé del día 19 de Agosto próximo, Simultáneamente en esta Administración Central de propiedades del Estado y bienes embargados sita eu la calzada de Galiano núin. 102 y en la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.
Habana Julio 22 de 1871.—El Administrador Central, Diego (Jarcia Nogueras.
uerecaivn.
El Consejo d Dirección del B itieo en Virtud de sus (acuitades, ha acordono en -e-sion ordinaria de este día, elevar ei capital de) Banco hasta la unía de seis millo-ues do pesos, em. tiendo ai fcíeCt • la segunda série de dos uiil acciones de á $500 cada una con la prima de uu 25p.S; bajo cd concepto de quedar abierta la sus-criciou eu la Secretaría uel Banco, pot el término de no dias, que euipezaráu á contarse de» le el de ia inserción del primer,anuncio eu la Gaceta oficial, y de admitir los pedi los de accione- que durante dicho plazo se ha-gan, cualquiera qu»? p«hA su proc^cJtuuÁa: tí*» lidié luios® que el valor nominal de ias acciones con el sobre-precio del 25 p.§ señalado, se satisfará tan pionto como loa nuevos accionistas reciban io- títulos ó extracto de inscripción respectivo y entrarán los mismos á participar de todas la- utilidades realizadas basta el dia y délas que eu lo adel uite s ; realicen, luoluso el beneficio ue ia prima que lian de abonar, teniendo ademas derecho si fondo oe re- rva ya constituido. Asimismo acordó el Consejo que la expedición de los nuevos títulos se haga dentro de los ocho días siguientes al en que expire el término de concesión, en la inteligencia de que, si no se presenta algún j de lo» interesados á recoger los que les correspondan y pagar el importe de las acciones refereutes, con la prima prefijada, durante uquel mismo término, podrá optar el Banco, entre demandarles judicialmente para que lo verifiquen, con repetición de los daños y perjuicios, ó declarar la cauuei-dad de su derecho. Y para que llegue lo acordado l conocimiento del público y pueda surtir sus debidos efectos se anuncia eu esta forma.
Habana Julio 10 de 1871.—El Director, Miguel de a Puente.
EapcJ.dvi ios recibos del 1? y 2? semestre de las industrias, profesiones etc. correspondientes al ano próximo pa-ado después de publicar lo» repartos verificados por las comisiones respectivas para oir y resolver las reclamaciones de agravios; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha se ha servido disponer que los expresados recibos estén ai cobro todos ios dias hábiles, de 10 de ia mañana á tres de la tarde á contar dtsde el 24 del corriente hasta el 8 de Agosto próximo eu las oficinas de recaudación situadas eu los entresuelos de la Oasa de Gobierno, entrando por la calle de Mercaderes: eu coucepto que pasado dicho término, se procederá durante el mes siguiente al cobro á domicilio cou el recargo del t p.§ á beneficio del recaudador según se dispone en el reglamento de recaudación acordado.
Lo que de órden de B. K. se publica eu la Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciudad pura conoci-mieu'o de ios interesados. ,
-5'- '
■ na Gaceta
del 29 del corriente.]
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Vacante la plaza de ministro ejecutor de justicia de esta Capital, se ha servido el Tribunal Pleno, mandar por acuerdo de este dia, y de conformidad con el Sr. Fiscal se convoque con término de veinte dias á los hombres de color, libres ó esclavos, con licencia estos últimos de sus Brea, que quieran servirla; en el concepto de que al que resulte nombrado, se le abonará el sueldo de cuatrocientas cincuenta pesetas, noventa pesos mensuales con los derechos señalados por el Arancel, dándole además habitación en la Cárcel, si la pidiere.
Habana 3 de Agosto de 1871.—Dr. José Oiralt, Secretario.
Circular.—Por el Gobierno Superior político en co municacion de treiutay uno de Julio próximo pasado se dice al Excmo. ó limo. Sr. Pre-idente de esta Real Audieueia Pretorial, lo que sigue:
“Excmo. é limo. Sr.—Siendo indispensable que este Gobierno Superior político tenga una t elación exacta délos auotadores de hipotecas existentes en toda la Isla y los precios de egresión de sus oficios, espero que V. E. I., sesirva prevenir á los Alcaldes Mayores que dependan de su Autoridad, exijan á los que pertenecen á sus distritos uua cópia exacta de los títulos, que cotejada con el original y con ei visto bueno Ue los expresados J ueces se remitirá luego á este expresado Gobierno.”
En vista de la preinserta comunicación se ha servido disponer 8. E. I. se circule á los Alcaldes Mayores del territorio para su exacto cumplimiento eu el término de veinte dias en el concepto de que eu esta Capital y en Matánzas queda á cargo de los Alcaldes Ma-y ores decanos y en las demas jurisdicciones al del partido.
Y de órden de 8. E. I. libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana Agosto2 de 1871 .—Dr. José Oiralt, Secretario.	'
SEGUNDA SECCION
OFICINAS ttHNEKAI.KS
Jefatura «1« Administración «ie Marina «leí Apostadero «te la Habana.
Secretaría.
No habiéndose presentado liqitador para la subasta de la construcción dp 30 fráguas para las cañoneras y acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el 21 del actual, se proceda á nueva licitación cou los precios y bajo las condiciones del pliego publicado en el númetol69 del Diario de la Marina y Gaceta oficial de 18 del que cursa, ha dispuesto el Br. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto ante la misma Corporación el dia 10 de Agosto próximo á la una de la tarde.
Habana y Julio 24 de 1871.—Cárlos Pilis y de Lan-quenhein.
Intendencia Militar.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Br. Capitán General y á propuesta de esta Inteudencia.se hace saber al público que el 26 de Agosto próximo á las doce de la mañana, tendrá lugar en ios estrados de esta Intendencia una subasta con objeto de contratar por el término de un año la asistencia hospitalaria de los militares enfermos en Buhia-Honda.
Las proposiciones Se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subastas, una hora ántes de la señalada para el remate; y en la inteligencia de que serán rechazadas las que no se encuentren eu uu todo conformes al modelo, y que á medida que se va van abriendo se exlgiráu los certificados del depósito que previene la condición 13 del pliego respectivo, que con ei modelo de la proposición se hallarán de manifiesto en la Secretarla de esta intendencia Militar.
Habana 27 de Julio de 1871.—De O. de S. Sria.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruis y Perales.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del üia 29 del corriente.]
Industrias que se citan.
Cbocolateria^ cou máquinas de vapor y sin ella. Cambistas.
Máquinas de coser.
Aserraderos ile maderas por vapor.
Idem sin ellas.
Barberías.
Comisionistas.
Vendutas.
Almacenes de curtidos.
Ti ene- de 6 ó mas carretas y carretones.
Idem de 1 á 6.

Cautil «le Vento.
Cometo de Administración.
Secretaria.
El dia ciuco del actual espira el plazo acordado pa-
No habieudo tenido ofecto el remato anunciado pu ra hoy del herrado y cura délos animales del tren de las Obras, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha ser-
l’il «lis* DiUW «Ata m- iuiu	_ I-- .	,	■
ra la suscripción de acciones auunciaiia, y e ^rece^e^ v¡<j0 8enalar para que tenga efecto la subasta el dia 14
mismo el que se señaló pura el pag i ..........,VÍ.„io» delentrante Agosto á la una de la tarde eu laSala capitular.	ol ’-i	1	. f i
Lo que de órden deS. E. se publica para general conocimiento y á linde que n Bquo deseen hacer proposiciones ocurran eu .lia y hora hábil á esta Secretaria á enterarse del tipo y deuias condiciones que se exigen.
Hubaua 31 de Julio de 1871*—El Secretario.—AI. Castellanos.
el fin de que una mala inteligencia sobre ei particular no cause p rjuicio á los interesado.-, ha dispuesto laDt-
reccion que se expida el presente anuncio y publique hasta el vencimiento de los citados plazos.
Habana y Agosto l?de 1871.-EI Secretano interino, Eugenio Arias.
Velazquez, esta y Cristina entre las de Laberde y Ay-llou. Merced entre las de Laborde y Calvo y esta entre las de O’Donnell y Salud: y para los de las demas calles desde el «lia en que quede concluida su composición: apercibidos de que trascurrido dicho niazo se realizarán aquella- á su costa, leintegiámloss su costo con el producto en remate del solar ó solares respectivos conforme está resuelto con la sanción superior. Los interesa-dos tendrán entendido que las aceras serán construidas de losa berroqueña ó isleña, Sau Miguel ó Boston v las cercas de cautos ó listones de madera con sujeción al modelo que el Arquitecto Municipal les mostrará, Y por último se acordó prevenir á todos los dueños de solares yermos de esta ciudad que dsntro dol referido plazo do seseuta dias y sin perjuicio de hacer ejecutar eu los mismos las obras que quedan meuciouaila», los hagan chapear y limpiar por exigirlo así la segundad pública; eu el conoepto que si no lo hicieren este Cuerpo Capitular lo hará ventíe irá costa de ellos.
Lo (iue he dispuesto se inserte en quince números consecutivos de la Gaceta de la Habana y el precitado Boletín Mercantil para que llegue á conocimiento de io» interesados á fin de que no puedan alegar ignorancia. esperando de su ilustración y sensatez que reconocerán que es ineludible el cumplimiento (le la obligación que se les recuerda y que recouociendo los benefl-oíos que á todos proporcionará se apresurarán á llenarlo dentro del plazo que se les ha señalado evitándose así los perjuicios pecuniarios que de lo contrario se lss irrogarán irremisiblemente.	,	,
Cárdenas veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y un años.—Lamela.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Bayarno.—Secretaría.—Habiendo sido aprobados por ia Superioridad los pliegos de condiciones formados por este Muy Ilustre Ayuntamiento para rematar por todo el año económico actual los arbitrios de “extracción de seroues” y “extracción de yarey” ha acordado dicha Corporación que ,-e lije para que tenga efecto ese acto, el-dia 26 de Agosto entrante, á las doce de la mañana, en la casa Capitular, con sujeción al indicado pliego de condiciones que se hallará de manifiesto ea esta Secretaría de mi cargo, á fin de que puedan consultarlo los que tengan interes en ello y hacer sus proposiciones en pliegos cerrados, eu Ininteligencia d queeu el caso de presentarse dos ó mas admisibles iguales se admitir iu entre sus autores pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, libro esta en Bayarno á 21 de J ulio de 1871.—El Secretario, Autouio Yero.
Quedando hoy abierta en esta oficina la suserieion para el aumento de capital del Banco, bajólas condiciones que expresa el anuncio de la Dirección de fecha de ayer, se hace súber al público que todas las personas que deseen tomar acciones y quieran abstenerse ue pasar al Establecimiento, especialmente las que estén j bacalao pro ,i.uniniliadiLH l'iieia de la ciu iad. podrán verificarlo di- Barcelona.
rigiendo ai mismo una pota firmada y concebida eu Habana 4 de Agosto de 1871.-Tomás Carretero,
Adiiiliiistracioii local «le Aaluanatt.
El sábado 6 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías, 400 cajas de bacalao procedentes (le la corbeta española “Prado” de
estos términos:
D. N. N. natural de............. vecino de.
V de profesión............ se suscribe por.......
lies del Banco Español de la Habana, bajo las bases establecidas que se están publicando y de que queda
BUt Habana y Julio 11 de 1871.—El Secretario, Eugenio Arias.	___________
accio-
TIO.
o FUJI-
«Gobierno politico «le 1st Habana.
D.
_ Miguel Sánchez, lia acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para establecer una frágua en la calle del Prado ítúm. G5.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Br. Gobernador político se anuncia esta petición p r medio ,de ia Gacela oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamacioues en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde el de la fecha de esta convocatoria.
Habana 31 de Julio de 1871. El Secretario, Miguel Ferrer.
D. Francisco Monadas ha acudido á este Gobierno en solicitud du permiso para abrir un establecimiento de cal, cocó, ladrillos etc en la casa número 2 de la calle de la Economía.
En cumplimiento dü lo resuelta, nor el	—&
»._.í sr Gobernador político «e anuncia esta petición por meato ue la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la circulación de esta in-dustiiaen la expresada casa puedan presentar sus reclamaciones en Ja Secretaiíade este Gobierno dentro del preciso término de quiuce dias á contar desde el de la fecha de esta convocatoria.
Habana 1? de Agosto de 1871. El Secretario, Miguel Ferrer.	,
D, Miguel Sánchez, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fragua en la calle del Prado número 53.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, a fin (le que las personas que se crean perjudicadas cou la instalación de la fragua en la expre' sada casa, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría Je este Gobierno dentro del preciso término de ocho d.as á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 3 de Agosto de 1871. El Secretario, Miguel Ferrer.
El sábado 5 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías 120 sacos de frijoles procedentes del vapor americano «City of Méri-da» de Veracruz.
Habana Agosto 3 de 1871.—Tomás Carretero.
El lúnes 7 del actual á lus once de su mañana te lian de rematar en el almacén de averías setecientas cajas de. higos procedentes de la polaera española «Emilia».
Habana Agesto 3 de 1871.—Tomas Carretero.
Ejército «Ic Ultramar en Cuba.
Primer Tercio de Guardia Civil.
A uu individuo blauco desconocido, muerto por resistencia á uua pareja del puesto de Guardia Civil de Punta Braba, el dia 28 del actual, y á uu negro, compañero de aquel, que se fugó, les fueron ocupados dos caballos. La persona ó personas que se crean con derecho á ellos por ser de su propiedad se presentarán á reclamarlos ante el Coronel Primer Jefe del Instituto, en ei íérmino de veinte dias, pasados los cuales se procederá á su venta en pública subasta, con arreglo á órdenes vigentes.	„ .
Habana 30 de Julio de 1871.—El Coronel Primer Jefe.-P. I.—El Coronel, Teniente Coronel, Primer Jefe accidental, Rodrigues.
Prositlio Departamental «le la Habana.
.1/
«yon*.
No habiendo tenido efecto la subasta do la carne para ios ranchos de este Presidio anunciada para el sába do veinte y nueve próxirn« pasado; fl Kxcj»« Sr.'Go-político se haservido disponer se sa que nuevamente á licitación el anunciado remate que tendrá efecto el sábado próximo cinco del corriente á las doce, en la Comandancia de e-te Departamental, sita en la calle del Prado número uno, y donde podrán presentarse los licitadorés á hacer sus proposiciones con aríeglo al pliego de condiciones que eu la misma se ha lia de manifiesto, eu la inteligencia que la contrata se adjudicará al postor que mas ventajas ofrezca. Lo que se haeesaber por este medio para general conocimiento.
Habana 1? de Agosto de 1871. El Mayor. José Arderius.
Capitanía del partido del VVajay. Habiéndosele extraviado á D. Fraudisco González y Felipe, natural de San Antonio (le las Vegas, vecino de este partido, estado soltero, labrador y de 33 años de edad, la cédula (le vecindad del corriente año con que de Batabauó iu-gresó en esta demarcación eu 25 dé Abril último; el 8(. 'poniente Gobernador de esta jurisdicción en su supe, rior decreto fecha ayer se ha servido disponer sea provisto de un duplicado y que se anuncie por este medio el extravío de la otra á los efectos que correspondan. Calabazar 29 de J uiio de 1871. José S. Burrera.
Capitanía del partido de Ouanr'jay.—Dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción eucsta lecha, se le expida un duplicado de la cédula de vecindad que obtuvo de esta dependencia, el Vijilado, D. Joaquín Hernández y Sánchez, vecino de este partido, natural del Cano, labrador, soltero, y de 40 años de edad y por extravio de la primera, que queda invalidada por este anuncio le ha sido expedida la segunda con el número 9, que corresponde ai talón de esos documentos. Y para que se le dé publicidad en la Gaceta oficial libro el presente según disposición Superior á que me refiero.
Guauajay y Agosto 1? do 1871.—Manuel Hidalgo.
Muy Ilust e Ayuntamiento de Guanabacoa. Tor disposición del Br. Teniente Gobernador Presidenteds acuerdo cou el Ilustre Ayuntamiento se procederá el dia 4 del entrante mes de Agosto á las nueve de la mañana en la Bala Consistorial á la subasta del urbitrio «Marca de carruages» por el tipo de 2400 escudos en el presente año económico	1 Üu-fjl
Lo que se hace público por este órden pura que el que quiera hacer proposiciones ocurra ha-ta el dia señalado á presentarla eu la Secretaría Municijuil con sujeción al pliego de condiciones publicado eu las Gacetas de los dias 7 y 8 de Junio último.
Guauabacoa Julio 28 de 1871. El Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.— A mocion del Sr. Síndico D. Francisco Suarez este Municipio acordó en sesión ordinaria celebrada ayer, suprimir desde luego el arbitrio municipal titulado de «Pasageroe» que fué creado por acuerdo uel mismo, asociado de mayores contribuyentes, con fecha veinte de Abril último para ayudur á cubrir el déficit del presupuesto de gastos é ingresos del año económicoque aeab* de pasar; reservándose restablecerlo eu lo sucesivo si
—fue re jicpaaario>-
Y conforme con esa determinación he dispuesto sea publicada en sois números consecutivos de la Gaceta Ue la Habana y del periódico local para general conoci-mlen to.
Cárdenas 29 de Julio de 1871.—Lamela.
i'.Kiimo. «.vHiitauilento.
¡Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el rebajo de un diez por ciento al tipo fijado al arrendamiento de los terrenos de la Ciénaga, délas casillas del mercado de Colon números 22, 61 y 62 y aumento de un diez pg al sumiuistio de efectos de eseritc« rio para Jas oficinas Municipales, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para sus remates el dia 16 del actual á la uua de la tarde en la sala Capitular aute la Comisión 2] con extricia sujeción al pliego de condiciones que se inserta á cpntinuacion.
Habana Agosto 3 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
*
[Veánse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de ios dias 20 de Enero y 5 de Mayo últimos.]
Sección 2
Por falta de licitadorés no tuvo efecto el remate anunciado para el dia de hoy del suministro de raciones para los operarios del ramo de calles. En consecuencia el Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente, se ha servido disponer se anuncie de nuevo dicho remate,' fijando para el acto el dia 9 del corriente á la una de la tarde en lá Sala Capitular y ante la Comisión respectiva, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 11 de Julio próximo pasado.
Se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 2 de Agosto de 1871. M. Castellanos.
Del expediente respectivo resulta que las casas números 135, 137 y 139, de ia calle de Estevez, se encuentran en completo estado de ruina, amenazando la seguridad pública; é ignorándose quien sea su actual prop etario, pues aparece haber sido su dueño don Bernardo la Roca 6 Darroque, y como apoderado de Jos herederos de este, D. Juan Bautista Gui¡ rette, (¡ue se llalla ausente, el Excmo. Br. Gobernador .residente, en decreto de 22 del actual, lia tenido por con viniente disponer se convoque por el periódico oficial,p r téimnnt de diez dias, al propietario de la finca ó su representan te, para que en el plazo de un mes ejecútela demo.i-oion del edificio, pues de lo contrario se llevará á cano por la policía Urbana, de oficio y á su costa/ dándose traslado el e-r. Síndico primero á los efectos que previe-neel artículo 464delas ordenanzas de construc ion,
Y en cumplimiento de, lo dispuesto porS. E., libro lp presento, para su inserción eu la Gaceta en la Habana á 24 de Julio de 1871.--M. Castellanos.
Eu cabildo ordinario celebrado en 21 del actual se dió cuenta del título de Ldo. en Derecho Civil y Canónico, expedido por el Gobernador Superior político en 8 de Jubo de 1871, á favor de D. Félix del Bino y Diaz, y enterada esa Corporación, acordó su toma de razón y publicación de costumbre por ia Gaceta oficial.
Habana 26 de Julio de 1871.—El Secretario, M.
Castellanos.
No habieudo tenido efecto por falta de licitadorés el remate anunciado para hoy del arrendamiento délas casillas números 28 y 55 del mercado de Cristina y la númeio 19 de Colon, y desocupadas las números 7 y 8 de esquina del último mercado; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia ser vi do señalar para sus remates el dia 9 del entrante Agosto á la una de la tarde en ia Sala Capitular ante la Comisión segunda con extrlcta sujeción al pliego de condiciones.
Habana Julio 26 de
tolanos.
Monte de piedad de la Habana.
Dkeceion.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que ¡ á continuación se expresan, deberán prorogarlusó res-j catarlas, pues de no verificarlo así habta las dos de la I tarde del viérnes once se venderán en la almoneda pú-: blica del establecimiento que tendrá efeeto el dia doce de Agosto y sábanos siguientes.
Habana 1? de Agosto de 1871.—José Jesús Heredia.
Asile ••neral de Enajenados de ». Dionisio.
Dirección.
Necesitándose de uu ayudante para la panadería de este Asilo, concurrirá el aspirante á esta oficina en el concepto de que ganará veinte pesos al mes.
Casa general de enag-nados y Julio 31 de 1871.—El Director, Dr. Tomás A. Plaeencia.
quinta skcuión
(FIOINAIs OVSlj INTKRÍOK.
1871.—El Secretarlo, M. Cas-
Iuspeccion de vigilancia de Bejucal. De órden d“l Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula 493 de no cabeza de familia expedida poresta dependencia en diez y nueve de Marzo de mil ochocientos setenta á D. Cárlos Barrios Diaz, de esta naturalidad, diez y siete anos de edad, soltero, iabiador, vecino del cuartón Beltran que con nota de tránsito de 24 Noviembre siguiente para el Roque en Colon, se le extravió. Bejucal 26 de Ju-liodel871. Manuel Olmedo.
Capitanía del partido de Pepe Antonio. El Br- Teniente Gobernador de esta jurisdicción endeoreto del dia £9 del actual, se ha servido disponer se invalide la cé dula de vecindad que cómo cabeza de familia se le expidió en esta capitanía en 23 de Febrero último registrada al número 2 da vigilados á D. Floreucio Funúora y Martínez, natural fie Tapaste, soltero, de 26 años boyero, estatura regular, peto castaño, ojo* pardos, barba cerrada, trigueño y que se le expida un duplicado por el extravío de aquella. Loque se anuucia por este medio á los efectos que correspondan. Pepe Antonio Julio 29 de 1871. El Capitán pedáneo, Joaquín R. Laban-dera.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia De conformidad con lo acordado por este Ilustré Municipio en sesión ordinaria celebrada ayer se recuerda á Jos propietarios de fincas urbanas y solares vermos de esta ciudad la obligación en que están de ¿liennr los solares cenagosos al Norte do la calzada de O’Don-ne 1 y construir Jas cercas y aceras de todos los de esta
población á medida que esta Ilustre Corporación vaya
formando el pavimento de las calles; y que el hecho de íabncar uua casa cualquiera envuelve el debei de h o cer al mismo tiempo la acera. Y considerando oueesás disposiciones fueron dictadas entre otras con aoroba cion del Excmo Sr. Gobernador Superior Civil de esta Isla con fecha veinte y tres de Febrero de mil ochociem tos sesenta y tres y publicadas en el número
i «	ou ei número ciento
ochenta y dos del Boletín Mercantil correspondiente „i dia once de Marzo de aquel año; que su ffita e cúm rd miento perjudica á la salubridad, a segurida ) T uato público asi como á la estabilidad ue! nw me * í. de las calles haciendo infructuosos'^os gasCq™ á J te Consistorio causan su construcción y conservación que por tanto no es posible continuar terierándolj-fam bten se acordó prevenirle, se sirvan hacer ejecutará obras que respectivamente Jes conciernen en elim„,® rogable término de sesenta dias contados desde ei ^nri" mero de Agosto entrante para los propietarios de laa^cu lies recen compuestas á saber: Hector entreTas decññ“ cha y Ayllon, Yfive-i entre las de Héctor y Salud T borde entre las de O’Donnell v Salud Aviiéfii«» Iia‘ de O’Donnell y Cristina,
Inspección de Vigilan, ia de Ságua la Grande.— Hallándome instruyendo diligencias gubernativas d# órden del Br. Teniente Gobernador, para averiguar ri paradero de D. Pedro Fr iré y Morí!, hijo de D. Juan, veclho que fué de esta villa en Ja calle de la Gloria, se avisa al público por medio de la Gaceta oficial para que la persona que tenga noticia dondo pueda estar el citado D. José, ó que hubiese fallecido, ocurra á manifestarlo á esta Inspección los que habiten en esta villa y los de fuera lo harán por escrito, dirigiéndose también i la misma Inspección, lo cual io verificarán en el término de quince dias contados desde esta fecha. Lo que se inserta en los periódicos «Gaceta oficial de la Habana,» «Bágua» y «Comercio» de esta villa, para general conocimiento. Ságua la Grande Julio 28 de 1871. El Inspector, Andrés Miranda y Alduma.
Muy lustre Ayuntamiento cL Guanabacoa.—Por disposición uel Br. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se procederá el (lia 4 del entrante mes de Agosto á las nueve de la mañana en la Bala Consistorial, á ia subasta del arbitrio «Lidias de gallos» por el tipo de 1200 escudos en el presente año económico. Lo que se hace público por este órden para que el que quiera hacer proposición, ocurra hasta el dia señalado á presentarla eu 1 Secretaría Municipal con sujeciou al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del dia 6 de Junio Ultimo.
Guanabacoa Julio 28 de 1871. El Secretario,
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— No habiéndose presentado aspirantes á la escuela municipal de niñas del paitido de Batabanó dotada con el haber anual de novecientos sesenta escudos, el Iltre. Ayuntamiento de esta ciudad, en sesión celebrada eu veinte y uno del actual ha acordado se convoque nuevamente por el término de veinte dias á las personas que quieran optar por dicho destino lasque presentarán sus solicitudes documentadas eu esta Secretaría á mi cargo hastael once del entrante Agosto.
Bejucal Julio 22 de 1871.—Diego G. Noroña.
I ustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.— No habiendo tenido efecto en veinte y uno del corriente por falta de licitadorés ia subasta para la reconstrucción del Puente de Sierra de Casas eu Isla de Pinos, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente para el remate de dicha obra el dia 24 del entrante Agosto á las doce de su mañana.
Lo que se publica á fin de que los que deseen hacer proposiciones Jas presen ten en esta Secretaria con sujeción al pliego de condiciones publicado en lu Gaceta de 19 de J unió próximo pasado, advirtiendo que no »0 admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que arroja el presupuesto de dicha obra.
Bejucal Julio 24 de 1871. Hipólito Aruaud.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Oienfueges.—Sectets• rfi**~Do conformidad con lo infernado por la Junta local de Instrucción pública, el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo Ultimo convocar nuevamente aspirantes para las plazas de Director de las escuelas municipales de varones de Palmira y Cartagena, dotadas con cien escudos de sueldo mensuai cada uua á coa-secuencia de no haber llenado los que se presentaron
por virtud de la primera convocatoria lo que previenen los siguientes artículos del Real decreto de 15 de Julio de 1863, á saber:
Ai tí cu lo t.29. Para ejercer el profesorado en todas
Jas enseñanzas se requiere;
1? Ser español, circunstancia que puede dispensarse á los profesores de lenguas vivas y á los de música vocal é instrumental.
o«iJuella conducta religiosa y moral.
Articulo 243. Ademas de los requisitos genérale* para aspirar al magisterio en las escuela* públicas de primera enseñanza, oí ^e,|er veinte años cumplidos.
2. lener el título correspondiente.
. ■kc tal virtud, se anuncia por medio de la Gaceta de i* "ar,na ^ j PeDódicp local para que los que deseen optar a loa citados destinos presenten sus insiancias documentadas en la Secretaría de mi cargo hasta el di*
veinte de Agosto próximo venidero, que se ha fijado como término de esta convocatoria.
También se acordó que se cite á los aspirantes que se presentaron á consecuencia de ia convocatoria ante* solícitucfe ^Ue l0to^an los títulos que entregaron con su*
Y par» cumplir lo acordado, extiendo la prsseut* en Cienfuegos á 19 de Julio de 1871.—El Secretan».
Amonto ue Galiano.
Debiendo proveerse la plaza de Director de la <*' euela municipal de Camarones, dotada con cien escudo* vu?iieií!o.mt'nsua1, Muy Ilustre Ayuntamiento en amulo U.ttmn, acor dó convocar aspirantes por m»di*