Y abordado *u «ufiapliimenao «ti «a'a facha' s® publica «a la G*a*ía para gtaaqral intqli'júu-
»© pabilta ©u la (iacaía para ¿jauaral ini»lig(íU' eia.
fiabaaa 2 d*»Dieiambro da. 1871.
Si Int*hd%it© ¡¡taiaral,
Ju\[uin Al. do Alba.
VJ Mini *i«7 i o da Ultraro«' aa «o mu nica «ti lutvd^iaia goiyal d« Hacienda «#>n fW-¿!?% d© jWaMMnbfta úlíanw i» Iíe*l ¿.’dan sl-
goianto;
“S^fcau. &».—Pax-» la piami da uficial 5. *
9¡fea fci	r©¿trí* da U Inítauitaici* jj
<1® «© »«'«hí© d# c»i IJ¡x, por cuantía uta D. Joaé .'4.uW* au* i* o .tenía r dota la con «i
• ■«yo
mil d
cía.
Habana i d* Diei^mbr« da 1871.
El Intaadant* g^paral,
Joaquín Al. do Alba.
Por al Min i atar i o da Ultramw staotamttnica con facha 18 del m<> próximo pagado 4 oata Intorni *n eia, ganaral la Ressi óre, u sicuianta»
“Espino. br.—P*ra 1» $aza (Fa oficial 2. ®
Aduanas c a sujeción fi námea, que el dia 10 d ■ Di- 11 del mismo y quiylará terminado á Isa do# de la tard®-cieiubre nróxnuo & las ocho ce la nc«|ie e< alanzarán los: JúaspArsonasque quiera» hacer proposiciones y enterar, f j rcicios ( a el letal que ocupa <®.la Administración | se de los gravám^aes y demás datos ptalrán ocurrir á (Joudo se ha i*-ta!ado ya la Se%tomí* del Tribunal «'-<% ¡ esta Admimistracion y tai la de la Habana donde seles
. i._	pondrá ^ manifiesto elexp
Administrador de Haci%nd¡® pú%ioa do Nuovi-ta» un <^a IJa, ^.icauto por »alids 4 otra d%>tiuo d« D. J©sé Bon*t f Alinaa-y quala obtenía y dotada en» i «1 tundo tnual de tro* mil panetas j cinco mil da sobrevenido, <o Rqf (<* D. G.) ha > 0 9«! d» u¿:l (uiioi^itM pesetas y cub ro i tapido A bien nombra» cu comisión « D. Loren-• a » oa¿ao, S.íi. ©1	(Q. D. G.) ha zo Garrich.?Alio, oiici* 1. ° de
tenido t b. toi nombrar «n c#misiou 4 D. Frtin-| ciouCtaitraí da Propiciado / B¡to>* citalo Trinidad Lójta« Strrivio y
4 D.^i
Driniuad Lópvs Strraao y Moralss ®:nplea:. do c®®*nt® d® cele ¿¿iuisterio..—De Reai órden i lo comunico a V. E. para su c«iocimiento y i efttitos corredi »»idi*, ito.”
Y ta'ordad.o «u cumplimianto en osta feeba i *e publica ai la Gac,eta para generai inteli-! f««CÌ0.
fcabfcn* 2 dt Diciombr* d# 1871.
E1 Intendente generai, Joa.riu.in M. ae Alba.
Adminiétra-Embta’ga-Y. E. para los
Por el Miuitfcerio de Ultramar se comunica 4 l^ta Intendttici» g meral con focha 28 de Octubre último 1» litad orden ojjaientc:
“E cuino. Sr.—Par© la plaza da oficial 1. ° vtcant® «n ]& Contaduría Centra! de Hacienda de «®t la!» por Ailid» i otro de«tino de D. Simón Sepultada qut la obtenía y dotada con «i eneldo eaual de tr*n mil quinientas peaataa y • mil d» «obretita lo, S. .«.el Iiey (<4» D. Gr.) ha tenido 4 bien nombra' á D. Ignacio L. Tarragona.—D» Real órden lo comunico á V. E. para au conocimi^ito y efectot corr^pondientes.” Y h«bitaido attrdado su cumplimiento en cstt dia publica mi la Gtctia para general inteligencia.
Mabata 2 d* Diei#mbrt do 1871.
El Intendenta general, Joaquín AL "de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 8 de Noviembre último á esta lutendencia general 1» Real órden »guiente:
“Exorno. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ° racante on la A Jministraeion de Haeienda pública de Santiago d& Cuba, por cesantía de D. José Fernandez Pidal q lio la obtenía y dotada con el «neldo anual do rail Quinientas pesetas y treo mil quiñiCita* do tobfetueldo. S. M. el Rey (Q. D. G.) hft tenido a bien nombrar á D. Francisco Girandi y Cortina, cesante do igual clase. D* Real órden lo digo á V. ]*. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	aeofdado su cumplimiento en esta fecha *o publica eu la Gaceta para general inteligeu-ci».
Habana 2 de Diciembre do 1871.
El Intendente general,
Joaquín Al. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica 4 ctata Intendencia general con fecha 7 de Noviembre último la Real orden siguiente:
“Exfcno. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido i bien declarar cesante con el haber que p>r clasificación le eorreeponda á D. José Muría Torre» y Pérea tScial 2> de la Administración Ceotríl do	<1« Estado y Propio lados Em-
b»;^dat de c^i ^loa.—De Real órden lo digo á V. ii,. para loo efectos toreespondientes.”
F Ceordado 9u cumplimiento enestafecha M publiea }*», a general conocimiento.
Htbasa 2 da Diciembre de 1871.
El Intendente genera], Joaquín Al. de Alba.
Per Miniíterio de Ultramar te comunica con ftaiba 2 o? Noeiembre último, á esta luten-dtoioia £ neral la Rtiñ orden o'guiente-
•	®r—;S- M- el lí«y (Ci. D. G.) ha
tenido o bien disponer el »arabio do destino» entre loe oficiales quinto» D. José Fernandez Pidal y D. Manucd Anillo y Bayabe, nombrando al primeo para lo pisen que ^rre el jugando en la Adminttafación d» Horienda pública dt Santia-dt Gub# fen ú. • lelcio anual dt mil quinientas posrits y trrt mil quiñi<?ntas de Ct>bre*ueldo y á Amulo> f Bastes para laque aquel desempeña «Tí la d» «a «5pital con igual sueldo y cuatro mil po rtas de eobreeusldo.—De Real orden lo comunico á V. E. jfara su conocimiento y efecto# correspondiente«.”
Y	»cordado ci cumplimiento en 2 del
•ctual *0 publica en la Ga«*ta para general i*tehg*ncit.	^
Habaua S de Diciembre do 1871.
El Intendente general, Joaquín Al. de Alba.
Por el Ministerio d© Ultramar so comunica con ftcha 18 dfi Noviembre último a es»i Inten-ci®g*m»ral lo Real órden Biguiente:
“Eterno, b». Para la plaBa dt oficial 1. ® ▼*®*nt* en le A d»iie«*tracio» central d» Proriie-dtol&i dd Etatft lo y Bienes Embargados de éaa isla por rslida á Otro deetino de D. Lorenzo Gar-rich y All© que la Obtenía y dotada Oon el sueldo ta» ual de tres mil »amientas pesetas y siete mil de *)b-e.oa«ldo ¿1 Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrará D.J(wé Bonat y Alinary, Admi-
niortdcr de Hacienda pública de Nuevitas______
Do Reíd ó talen lo digo á Y. E. para los efectos oorre<q>oftdite.»a.”
Y	«cordado su cumplimiento en esta fecha
b» publica en la Gaceta para general inteli°*en-
fla.	°
Habana 2 de Diciembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín AL de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ¿ Ata IntendOncia general con fecha 8 de No-»5&nbre último la Real órden siguiente:
“E.fcino. Sr.—3. M. el Rey (Q. D. G.) lia t^ido ú bien declarar teQafite can el haber que por oluaficsnion le comtpond» ¿ D. José Fer-nandy Pidtl, oficié 5.° d» la Adminittracion
d» llacietda péblica ao Santiag« de Cuba.__De
Reú órden lo digo ú V. E. para »u conocimiento y denlas éfectoe.”
Y	acordado cu cumplimiento en esta fecha •e publica paragenOral inteligencia.
Habana 2 de Diciembre de 1871.
Hl Intendente general,
Joaquín AL de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica «en f'fchít 7 de Noviembre último á esta Inten-dOicifi general la Real órden siguiente;
“Eterno. Sr.—Para la plaza de oficial 2. ° vjcCfite ¿n 1» Administración Central do Propié »d« «Oí Eílado y BiOufts embargadoe de esa 1<S5 fOf casantín de D. José María Torres y Pe-rO nu» i» Obtenía y «otada con 6Í sueldo anual d* tiü mil pOselus y seio mil de sobresueldo, ^ Rey (Q. D. (i.) hs tenido á bien nombrar á
A. Sandílio Charbdiiier ofiíial 3. ° cesante._
Dt Real órden lo digo á Y. E. para su conóci-cútnl* f efecto» correspondientes.”
1 *Orda£# t> **xnpliaut»t« en 2 dul a»tual
do».—De Rol órdai lo «ligo eftotos corr«»poudi«i.tes.”
Y acordado su cumplimiento to «ata focha se publica en la Gaceta para f meral inteligencia.
Habana 2 deDioitmbre de 1871.
El Intendente general, Joaquín Al. de Alba.
Por el Ministerio de Ultrtonar so comunica á esta Intendenta «eneral con f#:ba 10 de No-vitanbre último la Real órden eiguiento:
“Evcmo. Sr.—S. M. t Rey (Q. D. G.) ba tenido á biri d^ ir ¿n efecto el nombramiento conferido en 80 de Julio último k favor do D. Benito Hurtado, para la plaza dt oficial cuarto, Celador primeria do las A luana# dt Islt, con sueldo anual da dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobretai¿¿o, dtoignando para la mitmaá D. Joeó M«*.»ü(1«z y Fernandez, oficial quinto Celador 9*¿undo mas »ntiguo; y para lt vacante da este domino coa ©1 suo do de mil qui-riieutas pete tac y tre» mil quinitt.tae do sobresueldo á D. Francitco Fe nandto, empl^do tesante eta.nprcidido 0i ©1 capítulo terco o del R glamtaito orgánico de quino# de Julio ultimo para el resguardo de lieal órden lo digo miento y efecto» correspondiente»”
Lo que s» publica eu la Gaceta para gene ral inteligencia.
Habana 4 de Diciembre de 1871.
El Intendente general, Joaquín Al. de Mba.
ex un mes paráquolos ii	puedan preseuUr «
desde lue;.o en día no f«-t¡vo íl recoger la papeleta de ad misión y entregar los Qei % hosd-vyn'o pesetas ettable-ci< c* i or Heul »rdcu de 20 de Julio ultimo.
? de ór4* «t i 8. E. » 1 pulì ita eu la Gaceta oStìial para w o a miento d. s lo» i '■ re silos,
di>ana y Naviemiiio 24 ut 1471. Antonio Nuiiee.
CoataslsisTu oaatral do SSaolenda. Síccimi 4, *
D. Jaim« O’Dsly, Interventor que fu? de laOi'de-nn®mi otaur.il de Patios, te > ree«n uri en sata Conta-duria CTuCal p r sf 0 por medio dea od-iado eoinpt-tent mente amontada* pira hacerse car».o del pliejio.de c mma « ♦ ‘ ■ »v i i íi i •<•■•< 111 < • los reparos i fr> cidoe <n la cuenta pan ial del Te-aro. correspou ie it.eai me» de Ju-n o de 1884 de -u la-p oliva respon* bilidad, li sen les deberán ser contestado- <»i ei improrogabl« pl zo de oincodias, que empezarán á con ai*e dita dospue» oe publicado este anuncio en tris números déla Gaceta olicial d-e*a ( t lital.	_	,,
Habana SO de Noviembre da 1871. Jes» Gánova» del Cantillo.
Aduanas en etaiIsla.—De á Y- E. para tu oouoci-
ieate lie referanola. —Ma-71.-341 Administrador.—
tanzas ll,<!«. ífoviaml»;© do 1 Maniu^ de Zayas,
Y di»¿)!iett') qi indica lo remata simultáneo para el (tía y hora expresados en Matónaas V en esta Hepet-(initaa á mi cargo so titatnoia al público 6. les Unes iudi-aados.
Habana 23 de Noviembre de 1871. El Administrador Especial. Diego Qwoía Nogu,oru».
El Excmo. Sr. Ministro de Ilacicnd» m© dice en telegrama d© hoy !• siguiente
“Anuncie V. E. p»ra el dia 19 de Diciembre segunda »ubaeia ds contratación d® 560.000 ¡»iló-#rainos de taliaco Yuelta-Abajo ©entr©¿|i.r de»rte 1. ° de Febrero con la» eoudicio»©» ¿leí pli©jy> inserto en la Gaceta d®27 de Soti»ito®re último.” Lo que »e publica para gíueral inteli^n-cia.
Habana 12 de Noviembre de 1871.
El Intendente frneral,
Joaquín Al. de Alba.
(Vé:’»»* las Gacetas *9«iales de esta capital do lo« dias 20 .y 21 de Otaubie último, on que*) publicó el pliego de condiciones.)
Administración «lenirai dt Hacienda pública.
DisQ iesto p°r ol Etamo. é limo. Sr. Intendente general que se proeida ul i*m<eiumienl® d lift«ofl-ios de Procuradores y» antes #i (Junna! •« >*, seefeetuaiá el acto de la subao-a. con »riegio C? » ngo da condiciones y modelo que ne ias- rit á coniiuuac on.
Habana 2 da Diciembre de 1871,—Antonio Ñuños,
Pliego de condiciones para O arriendo on licitatlon pública de lo« oficios i ® thoeur. 0* >-es que en la vil a
de Guai ab u®i sirv.taou D. J- mo Bru to O* auza,
D. Eran® »co Augueua y D. Antonio Paatraua.
1? Lasnbs#a para la Procura que perteneció á D. Jo?6 Beniio Carrun/.a re < »ebiart en <0 Adm ninratani central A la u¡ td- la Oda drt/Ü® 11 del pr<t-nir nina, el dia 12 á la mutua 1 ® *, la qú* portex>ec¡ó A D. Fian cisco Ato:mira y el IB también á la mi^.a hora la que perteneció A I). J3)do P-.» ai o.
27 Ei tipo que s* fija j ara el » riendo es el de 404 escudos anuales t# quo ha sido apreriado por los pt itus nombrados al efecto,
3? Das piopo.icione© para el remate se pie» XVirán en pliego cerrado y eoitVumaal moueio que»*- m» tu á continuación. No £e 0 m;tiiá propoi^iou qnono cubia el tipo fijado y no re aci rot fie O 1 el íUtt.ad® pago de la T® orería Central d Ha u® s Ue hab» ei tr do on la mi»ma 88 »rudos • ino garantía d* la pio^iai-cion.
4? El arriendo sa entenderá por la Vida del rematante.
5.a Si »3 pr< sentasen dos O noa® proposiciones igra Ies se establecerá a ta puja oral rmr qu!nd minuto« entre lis auto: es úuiiatn ere de la® © iptta.ione®, siempre que ertas sean la mvi*ytajt » ».
8? Ei rema s e adjudicai tal	tiislí^, no con-
siderándose definí iva a adjudio ci m h¡ JL que rt^iga a upr< b^eion A ia t.b. 0a, uta Excmo. * Ilm®. Br. Intendente teñera!.
7.	° A ios postor?» qu® Ufo se»n ft'm;tida» su# proposiciones. ie serán devueite*«u*dp|»órit >a.
8.	® El piecio dei ramal - *ri saiisfecho por tHmeta tre® ad lama' •«, procer! O id > por 1» vía d : aj roQ> ,0 la Adminstraciou A hacer «tect Vj »1 iiriQ» t® el trimestre que no haya sido paga.,» dentro det primer me® del mismo y
».° Si el remat rnta faltase al ftimplimiOtto de alguna de r etas cond.O ores, ó »¡íten'ierá que i®.iuuc a al servicio del oficio y »0# sao* 'o : V Tame0t*á sutarsta por cueu ay riesgo efl am® (f- raunrauto.
Habana Diciembre 2 da ls71—Nuñte.
Alodelo de proposicioiie».
D. N......N.......onterado del iJnuuclo publicado
en la Gaceta oficial de esta c»pi.0 y < »! piicQji de condiciones para el arr tai» ciento de uu 1 íitio de Procurador de la villa de GuaVSOict» que servía D.7.......
se comí romete á t®¡nail > pror la cantidad de.mensuales que aben®'A r.® tal modo......
Es adjunta la carta d-- depós to.
lltbaua cita
Firma del iíteresado.
Debiendo procederás al arretdamiento en. pública subasta de la Escribanía do B ivamp que perteneció á D. J'sé H'-rnaudts Manrijn©, esta # Imitistracion Central lia dispuesto que se aúitiian i-oiicitudes hasta el dialS del próximo me® ds Di» tnbie, con objeto de administrar i- ríprt« da 1» rinan'a 1 q el tiempo quo trascurra hasta que se verifique y aptutbe la ® tbasta. Los solioitantes 19 iriráil qu® » >re«ar la cauti lad que abonan mensualmaate, y se etc irp*rá déla Administración el qu® mejores garantí. 0 y mat productos ofrezca & la Hai ieudapúblicH.
Habata noviembi#2» da 1171. Antonio Ñuños.
El Excmo, éllmo. 8r. Intendente§«D"ra1, d®«®uer-
do con lo propuesto en Junts de K 8. .iiA, y 0 ha servido disponer que »e ceitbra nut tii subista ríirala recaudación del arbitrio de coiOnuo de g®uad<« de toda# las Juri» ficciones municipales de l® Isla, t * quo no se hallen «ucabezados los res » tiveo Ayuutamiautos ó hayan sido ,#m¡'tad a cuyas subasi o ttuditan lujar en esta forma: ia i • la Habana y i¡«¡nái jurisdi Jones m«ui-cipales cuyas Co ecturn »com#poud»i i la Administración d; Hacienda de esta Capital, «i <t a 0 del próximo Diciembie & las 12 de Ou m»fiai¡® $ C5 lei rt»to de ia Isla en 15 del propio uu0, dobienuo ue advertir que esos actos se sujetaran extimat.#nte al »iguiente pliego de condiciones.
Habana Noviembre 25 d# 1871.—Antonio Ñuños.
[El pliego de condici «®i y re1 a» - « que ba de t»--vir d : ti © se publicaron 0u laG tal® 3® ifctdia* Q y ib del p.'#*do y 1 y í del tajrr.ette,]
idmiiUnlration Especial d® äiiöiios del Umudu,
»o 10 de la el Ex -mo, ha serv do bis sta dicho solai, cuyas coadicionis
Soliel'cbA la adquisición de! solar núm manzana tty de loe «y renos de Ir# muralla Sr. lo ta- #• te general be Hacienda pon- r se jí jusd» su’ son tas “'guien es;
Ai E*to, con fach > la á la ct'ledel Fjj'do; mide vein * O v ocho metos; formando esquina vu V« al Sur con f»'h'"’a 4 la callo de A) odaca de cuarentam tros; vuoi-Te al 0®de con meda eria (1* ve » i* y c iico » » < s con pi -uim número 5 y »erra el terrerro al íí rt- co \ mi -0a u ría d# manta y uue\ «metrosoon «á aoi»' número 9. forman to una figura irregular, que medio» g# métricamente «roj# una »iperficie de mil cuarenta y cinco m'-tros, sesenta y ocho < «»tlmetros, que á razón de quince pesos metro, as ion ie su valor A la sume de quince mil * iscient « oehenta y cinco peso» ventecen-tav'». En dicho solar existe un tiozo de muro ds defensa exterior al foso y una caite del terri p ©o; cuyas obra, quedan A beneficio do rem»t*lor entampensa oion (ie *i d® ril o y ixtraocion (lo jiern s, »i s tua-i ion es bueua, p >r ceer una fi ada & la calle del Egido que está adoquinada y !ad®A(od»ca lia mejóra lo mis ooudioiones por tener en frente lacasa-palncit td Excmo. Sr. D. Pedro Balboa. Cal ulados 1« « gastos dd levan tami-n¿i del plano, acolamiento, m»' ciouy avalúo según lo aprobado por el Excmo. Sr. Iufce ident t á roon do diez oentavos ¡la poo por metro, eorreiooude i á dicho soltr ciento cuO ro pesos cincuenta y s®is ci ntavo#, los que deberá sao »facer el rematador at pagar el primer plaz q así como los gastos de escritura.
Por taute y debiendo veriflourse la subasta doi referido «rilar d dia 4 de eaero de 1872 á lns doce de G nía (tana en el local que ocupa la Administración Centra de Propiedad • del Estado, calzad i d • Galiano i úmero 102, se couvooa á l®s que deseen adquirir d!cbo ter.eno en proi leda i; en el concepto de que si remate #®celi-brará con arr. g'o á lo dispuesto <• el Be. amento de lf' de Octubre de 1865 y que el renutador tendrá loo dere chos y adqunir . Jageblgaciont Cque O i el mismo se de-ta lan y que li4»p!iegos c-n »rios de las proposiciones que se prese» en se redactarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por d e o®!cion del Excmo Sr. Intendente se publica tai la Gacela oficia para g£n ral conocimiento.
Habaua 2 de Diciembr* ee 1871. Diego García No güera».
Alodelo de proposición.
D. N. N...........vecino de......enterado del anuncio inserto en la Gaceta de...... f de la# condicio-
nes y requisitos qu© se exijen para adjudicar al mejor postor el solar número 10 de la manrína 28 de los terrenos de lasmuralla»el cual consta de 1045 metros 68 centímetros cuadrados » n linderos ai Este ( tile del Egido. al Sur cálle de Ap..daca, al Oeste solar número 5 y al Node con el solar número 9, de dicha manzana «olici tase subaste á su favor y con »reglo á lo ©».ableci loen el Reglamento vigente el citado ^ lar. compróme lié ndo me al cumplimiento de i odas la' disposiciones presen tas y á »itisfaou- ála Hacitan a p blicaen los plazos marcados [ó al contado] !a cantidad de........ afiouau
dot-robien lo« derechos de 11 ■ r i l u ra y demas gastos que e© originen y l<« 04 petos 56 centavos por aco.amieuto, medio.ou y avalúo de dicho solar.
Fecha y firma.
Pliego de oond'o'onei formado para ol arrendamiento
del potrero Divi: a Caridad emitargado al infidente
D. Antonio Ba®hmer y Morales.
Dicha finca está ubicada en Santa Marta del Rosario, part'do de M nagua, consta de nu®v- y media ca hallullas y TTiute y teis cordeles de tere n ; tiene nueve esclavos o,- dotación, cinco cacas de distiutacdimensiones, mueb'es, enseri», a: erosdi- iabranzay demas anexidades q ie constan del inventario que p idrA examinar el qu“ lo •.licitare.
lí Las persoii' ® que quieran hacer proposiciones, ocurrirán á esta A Innn tr»eion el dia Si dei actual las dote de su m ñ uu a formular las que se lí» ofrezcan verificándolo en pli. go . errado y papel del sello S? con sujo ion al m >d® oqu.' © « xpresará.
22 El li © te ano lamiento no bajará de C50 pesos atiualeo pagados porsemestri© adelanta © , uno ánt de o orgar la e-aritm© eorraspoudieute y elot o á la ter-min «i m de ios ptimero- • is meses.
T Los costos déla escritura smán de cuenta del ar rendatario así como el p go de contribuciontai y demas cargo« que reconozaa la finca.
42 Lo será" tauibieu lo = costo •• de manuten ion, cu raci. n y «o-tenimien o oe o««soavosile am s a.
52 El contr .to d • air ndambntn s^á por do- «fio durau’e los cuales no podiáu variáis Oís cotidic <9. s debitado el arrei d .tario tres me* s f> Odecumpl o aquel manif star*, le e inviene continuar por dooafi s mas, en cuyo caso será piof.rido á otro en igualdad de circuneta e as.
62 El arrendatario será re-poiJB«ble de Jas fitbo'e-das, mueb 0“, aperos y demée enseres de la finca abonando al terminar el contrato todos los desperfectos que no fu« s a ocasionados por 11 uso.
72 Terminad » el tiempo que se estipula quedarán á favor de la fio©a todas ia# mejoras que en eiía se hü bie.-en efe áuado.
82 No se admitirá propo#Í8Íon a'gRna cuyo postor lio acredite haber deportado en lis caj s do esta Admití stracon la suma de 100 p: ®>s para ifl-ponder á ella.
92 El individuo S quien se C ¡ju iique Ja finca presentará un ti der ba>ta te que le ¿» anttoe en . I cuín plim O to de lo estipulado y si re.-u t sen do« 6 mas pro posición», iguales, se admitirá puja verbal por el téimino de diez minutos.
Habaua y Diciembre 2 de 1871. El Administrador general, Di go Garda Nogueras.
Alodelo que se cita.
Per disposicion'del Excm®. Sr. Intendente general do Hácienua, se hoce saber á los empleados compon-didoa en #1 escalafón provisional d»i cuurpo periciel d®
D. N. N......vecino de......se cómpremete à to.
mar en arrendamiento el potrero Divii a Cari.l uí en la
cantidad de..........bajo las «’áusulus y condiciones
publicada», presentando eu garantía á...
Fecha y firma.
El Sr. D. Francisco Gandarilla ó su apoderado en e*ta capital se servirá presentarse en esta Administra ciondonticde quinto uia para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 30 de Noviembre de 1871. El Administrador ¡general, Dirgo García Nogueras.
El apoderado de D. Antonio López de Sautana se servirá presentarse © i ®«ta Admiui* ración á la mayor brevolad oúble para enterarla de uu asunto urgente que inter*«a á su podtrdant®.
Habaua 30 de Noviembre de 1871. El Administrador g®n®ral, Diego García Noguera».
Denunciados como realengos por D. Mariano Car-lés y Ca-adevall, v®cino de Guanabacoa, un®« terrenos que hacen frente á la Calzada de la Infanta, lindando por el N. y por el O. con terrenos do D. Pedro Lamber to Feruaudez y portel S. con várias casilla» de madera, se anuncia al público para que en ei término de treinta dias contados desde ia publicaciou de este edictr acu dau áeste Centro los que ss consideren con den :ho á diclio terrenos.
Habana 24 de Noviembr» de 1171.—El Administrador, Diego Garfia Nogueras.
En ®1 expediente ejecutivo de apremio seguido por esta Admi » racit © o uitra 1 s her deros de iloii Igna-nioTomí s cobro de peta,»“ salía dispuesto que el dia 11 («Dicieuur© [ róximo #e * rique el remate d® seis solare-, situados en Rancho ci® Pt©»idore» qu© lindan por ti Sur y Es 0 «ou ti mar por el Norte con la calle de Lub^r.l® y pot oí Oeste con solares dodou Pedro Tomás Qe»,ta © cuy o «oiai<¿ eonii. #» n ai «#m# un «olgadizo ti» ©o©y te,fi casado mdaeii u Ci y »ci« mil quiniettu# Uo» p G ta# cincuenta c^itini©«. Ei lemat* tendrá lugar simultamaoaente eu esta ®¡u.lad eu los portales Ua esta oficina y en la Habaua en ia Admitrs'rae en Especald® Bleaea uel Estado Galea»® núm. 102 ol áia »»Halad® á as
Acordado el arretalimb ato d«¡ potrero nosabrado Ta!auqu«r , ubitaúe inuiftiiaciouc» d» Bejucal y per-teni-' ient- at	o . or in..:«ut ui ui de ios Ipj nec del
infidente D CA 1 # del fl.-tfil ', bajo el lipo de nove-citaiio» p< ©i- de reí 8 euu’ ly por término d»> dos artos, se a.moa parí • o o» i«# .<> gQ«.l; advi t:éi dos® q i» c! acto del dolí © mate qii% » .1» v.-r fi( ta’se < u . si a Ca(.ital v en Bejucal, to (Irá lugar á la una de ia tari le del ua 13 d® L) . i mbre ¡nóxlmo y qu® los que dt sety ha • ©i propo-icion. s con arreglo ai pliego d« condiciones »ie il continua -i®n se ¡n«e ía, pupilo oourrir c®n sus oiicitude#, couforme *1 a tjunto mo telo, á ota Adtni-ni-truc ou Central estable» ¡daen la casa número 103 de la calzada de Gaiiano ó » la Colecturía de HaVeuda de ¡a expresada ciudad de Bejucal.
Habana Noviembre 20 de 1C71,—El Aimi»istrador Central, Diego G .reía Noguerus.
Pliego de condiciones per» elarr«iid imi®ito en subasta pública en este capi al y Bejucal, de uu j otr©ro nombrado “T danquera” ubieadoen uu costado de Ja última «iudud, y compuest® do 11 oaballerías de tierra.
Primera. Lis preposiciones te harán por pliegLs cerrados eu papel dd s«ilo 8? con anta,lo al m: »dd ■ inserto A continuación, ocurriendo á presentallas el ri'qg 15 ds Diaiembre próximo ^ la uñad® la tanteen e:-ta Administración, ca zada ile Galiano núm®ie 1*$, é ou la C.ileeiurfu de Hacienda d© Bejucal.
Segunda. El tipa do arrendami®ntoqi:&l i fljadeen naveci utos i ©osa uales. libres para © E© ado, no a I-mi iéndos pro osoonis que uo cubran dicho tipo; siendo de cuenta del arrendatario, el pago de la® O >n-ibuciones impuesta« y que se impusieren, asi como los gastos que origiue la escritura de arrendamiento.
Ter. «tai. Las rentas serán satisfechas par semeíres Omci l. »
Cuarta, El contrato se#iter:dtaá por dos afíos, debiendo el arrendatario manifestar por® orito trtai meses antes dacumpliis“ aquellos si le c. avien® ó no continuar por dos años m is siend© («referido en caso afirmativo, á otro que baga igdaies proposioiones.
Quinta. L«s mejoras qu® se introduzcan en la finca por ® j rrendatario queúarAn á bo eficio de la misma, así como aquel será resi onsable de los deperfectos que se not«n eu la© fábricas, á>bi>!©i yo reas, y que no eau ocasionados por el uso y deterioro natural por el trascurso del tiempo, prohibiéndo“# al arrendador extraer maderas, ui cortar árboles de cualquier clase que sean.
Sexta. No ®b admitirá proposioion alguna sin acreditar á ia vez con el documenta correspondiente haber depositado en las Caj. t de esta Administración ó en la Colecturía de Bejucal lasuma de noventa pesos, cuyos depósitos se devolverán una vez tVrminadada subasta, á ex-epcion del taitregado por el i djudieatario.el cual no tendrá opeen © em devolución si no se presenta & otor-ar la corres # .d eute esc’úlura en ei lérmino de ocho dias eont- do« ii»*de «1 en que langa )u¿#ir fii licitación.
timLa persona á quien so adjudique el arrendamiento de la finca, presentará un fiador do conocida re0po»«ab¡lidad que ie garantice01 el cumplimieníe de las condiciones extipuladas.
Octava. La entrega de Ja finca ftl arrendatario, se verificará por medio de i ave» i tario y terminado que sea el contratopreoedei A á su devoiucioula misma formalidad.
Novena. Si resultasen des ó mas proposiciones iguálese® admitirá puja verbal entre los interesados por el término de quince minutos.
Habana 20 de Noviembr© de 1871.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
RoqutaManrlquo
... Josó Márquez ü^PhmÍo.
D? Constanza Monte BJiuuo <U AycA,..
... Catalina Saílsta.
... Josftfa JN Miüoso.
... Paula Josefa Mu^nz.
... leaisel AL ua.
... Cándida Monterrey.
... Josefa Monterrey.
... Rita Monterrey»
... Ala íu 4 los Angele® Moutufio.
... 0.uia i Monduilk
P*»« d SSigua la Grande,
D. Francisco Marti» z.
D2 María Yict ria Aj *i özntigj.
Idem Ai P.a.rtt Irtrosoo.
D. 4»lolf > Marq® z ■■'tarlmg « *■»#. Alela y a*,«,
... Gabiao Mont#»o.	'"f1
D2 I#«ital Marín.
lion de Moflid dios.
D. Mijfuel Morales.
Id on d • NfStzaniUp.
D. Ignacio Aliirliu. a ,R©ine,
Idèm dt ( Ouobuoion dui Sur.
D. Iddro Mi rejón.
1Ìan de Gibara.
D. Felipe Alunilla.
Idem dé CawiariooA,
D. JosfiMaríá Mori» *
Id< m do uo>jo-Colorado.
D2 Maiía Luisa Medina.
A lar 13 del din veinte f nu©v» d» diciembro pm,: mo > e rematarán ©n públn a «ubrN*®n t-, ftdg, , ¡ tr. c.ou ft s y media y un r tinto tn h} <| tierra *© #• i me ba o inali« ía d» c*.or va» i»^o 4)« aljeti- » .Ij mas r< ijtds y 2S árboles frutal»i; linde ]*«r 0 ó-(#
D. Antonio Borre^', porti O» t»con D. diez Alonso, por #5 ííortacou di e -4ndr¿ BC.sioi por el Sur con don .»oitaoanchea, siturfla# o el dele Güira de Alelenajy reco»ooe una. h¡p#¡ atjriioe cientos pesosen favor »le D. FranOi«® il* Pae 4 Homi", lio y un '.9 so de dedicato® oli o ¡tail* pe-*} ,	'
pouiliente.« « bienes de rogulcres j»>r©iqtie s<3.«fa©»él 5 p. § de rédito anuid con cuyos caí«« h» ,j<» rotas», da en 1600 escudos. Lo qt.o»® «mundi» *1 público coi objeto de que los que quieran i t?«r®3ar¿e eu dicka l¡u;. tacen ocurran en cliollo d¡» y iiora,
Habaua 28 d® N’eviembiede 1871, Maso.
A las doce del dia treinta de Diciembre próximo jj rematará ai pública subasta eri esta Jtdmiaistrscio* uua casa situada al número aiuCíieuta y einco úe i»
1!» de ia Meroed y la cual reconoce un «jdso do mil quinientos sai unta y dos pt*>s cuatro reales, correspou. uientes á bienes da regulares, (icr O- quosutisfaceelcitn-ij por ciento de rédito anual con cuyo graváméu ha sido tasada en 8289 pesos 57 o -ntavQ.
Lo quo ae anuncia al público con objdlo de que R» que quierau int -re-ar.se eu dicha licitao’on ocurran ta el expreaado dia y hora.
Habana Nov.euiiSre 29 d® 11*71. El Aduiiuigtrador —Maso.
\Modelo que se cita.
D. N. N. vecino de......enterado del pliego de
condiciones publicado en ia Gaceta oficial del día.
se compromete á tomar en arrendamiento el potrero Talanquera por el tipo de.... pesos anuales, obligán-
dose á »umplir las condiciones extipuladas en dicho pliego.
Fecha y firma.
Solicitada la adquisición de! solar número 4 déla manzana 28 di los ttarenos de las muralla©, el Exorna. Sr, Intendente general de Hacienda CB ha servido disponer se saque A subasta dicho sotar cuyas condiciones son las siguientes:
Liúda al Sur con la calle del Príntape y con fachada á la misma y ti® ie 22 m“tro- y frtm rrti® ángulo al Oeste con facliad 1 A la calle Central de 40 me iros, vuel ve al Norte con medi-morL al talar número 1 de 22 metros y cerrando al E-te c< b memanerfa a los solares 3 y 5 en líue i de 40 me 10« f »rulando uua figura irregnlar de 4 a losque me> ida gt ouéi ricamemle arroja una superficie' de ochocientos setenta y cinco rneiros ochenta y siete centímetros que A razón de treinta y uu pesos el metro asciende su valor A ia suma de veinte y siete mil cuatrocientos sesenta y un pesos noventa y siete centavos. El terreno está explanado y sin ninguna construcción de la autigua muralla y no habiendo pertenecido al foso debe ser fácil su cimentación.
Por ta »»to y debiendo verificarse la subasta del iefe-rido solar el dia 9 de Diciembre venidero á las doce de la mañana en el local que ocupa esta Administración Central, e«lzada de Galiano t?,mero 102 se convoca á ios que deseen adquirir dicho terreno eu propiedad en el concepto de que el remato se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de 1? de Octubre de 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo Reglamento se detallan, y que los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten se re laclarán con exacta sujeción al modelo que abajo se inserta, debiendo advertir que el rematador alionará al satisf.corel primer plazo los derechos de escritura y demás que se originen y ochenta y siete pesos cincuenta y ocuo centavos por levantamiento de p!a na acotamiento, medición y avaluó del leferido solar número 4 de la manzana 26.
Y por disposición dei Excmo. Sr. Intendente se publica eu ia Gaceta oficial j ara general conocimiento.
Habaua 8 de Noviembre de 1871, Diego García Nogueras.
Alodelo de la proposición.
D. N. N.......vecino de.....enterado del anuncio
inserto en la Gaceta de....y de las condiciones y re-
quis tos que se exijen para adjudicar en el.mejor postor el solar número 4 de la manzana 26 de los terrenos de las murallas el cual consta de # 5 metros 87 oeutímetris cuadrados con los lindero® «1 our calle dei Príncipe, al O. calle central, al Norte solar »ímero 1 y al Este solares números 3 y á de dicha manzana, solicita se subaste A su favor y con arreglo á lo estábil cilio eu los artículos del Reglamento vigente, el citad® solar, comprometiéndome ai cumplimiento de todaslas itisposicione« Reglamentarias y obligaciones prescritas y á satisfacer A ia liaciend«pública en lo« plazos rnarcudos [ó al contado]
la cantidad d©........abonfiudotambieu les derechos
de escritura y demás gastos que se originen, los 87 pe sos 58 centavos por el acotamiento de uicho solar. Fecha y firma.
tdministración de Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
Los individuos que á eontinuaeion se expresan se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado m esta Oficina, sita en los altos de la casa conocida por ia Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan por el ramo de emancipados, paralo cual se les concede ei término de cinco dias á los de esta capital y el de veinte á los de fuera de el!a, á Contar de la fecha de esta publicación, advirtié© loles que de dejar trascurrir dichos (»lazos sin efectuarlo, esta Administración se verá en el aaso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 2 de Diciembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Maso.
D. Adolfo Muñoz del Monta y Justiz.
... Felipe Maninez Eluyar.
... Juan Antonio Martinez.
... Pedio Aíeudieta.
... Julio Aíartiuez.
... Manuel Alarasma.
... Francisco de Martin.
... Fiancisco Maitiuez Mcnro.
... Jnaquin Marín ó D. Tiburcio Menchacatorre.
... Alan uel Al iró.
... Domingo Alartinez de Ruiz.
... Ramón Aiomoitio.
... Josó Moutojo.
... José Maiía Alshy y Leen.
... José Morillo.
... Andrés Martin«* Freirá.
... Miguel M' la.
... Rafael Maury ó D. Ramón Hernández Alediua.
... Aur®liano Al®dnj».
... Muuuel Maroto.
... Ramón Martínez.
Sita. Medeiosy 9 brino.
D. Frfcuci» o A'ituuiC Martin».
Dionisio Muñoz
... JosS Antonio Muli»z.
... Ramón Morales y G('a**le#-
... Go Ritan tino Mitrti««e.
A las doce del dia nueve del mes de Dieiembrepróximo ee rematará en pública subaúta ©u esta Administración, uua casa de cantería, maiunoeterí» y a<utea situada en esta ciudad eu el barriú da í’uobl» Nuev# caí lie del Pucito número diez, de la propiedad de D2C»»-cepeion Alcázar y Garela, tasada eu vímto y 11» mil seiscientos cincuenta y un esculos ocMbeieXl.i» sesent» milésimas, ó se ra cincuenta y cuatro mil siento veint» y nueve pesetas sesenta y cinc® ctotimos. Lo que t» anuncia al público para que los que dese»n interArs# eu Ja suoasta ocurran á e«ta Admití¡straOio», douds radica el expediente, para que puedan enterarse d» los pormenores del asunto.
Habaua 6 Noviembre do 1871.—Ei Administrador, Mazo.
Audiencia Pretorial de ia Habaua.
Secretaría.
El Excmo. é Jlmo. Sr. Presidente ds esta Reni Audienci« Pretorial se ha servido proveer el auto que lila letra dice: Habana y Diciembre cuatro do mil tcho-cientos 9 tenta y ano. Habiendo celebrai d» la vaila general de O Ai celi» y presos, que «»¿un las disp «sicione# vigentes lia d - procedí r Alá próxima Pnxcua d© Nati !ad, o señala para veritieri ria el dia vórute y tres#»l corriente á las Oiho de su mañana y ei anterior á iris onc# para el alarde C® causas, dáiidos® avi--o al efecto A i®d » ¡01 íes.jjMraistios y Fiscal: páseés comurití© ou al Rector del Colegio de Escribanos A fin ct© que los d- li» Juzgados do pnmera iu-Lmc a dcesift Capii»! queteu-an causas de presos qu© deb m ser Visit dos ] «r la Audiencia, concurran »1 acto, remitiendo con :a aut «-pación de dos dias precisamente á i*¡ L» rioanla de (tomara de D. Antonio María del Rio, re ación «xscU d# la« correspou diento- á cr da uno ce uqurfln», coala ex-pre.-iou quo d.termina elaitículo ®incu<?tta de ! • 01-demmzas ile «sta Audiencia ya Ir Secretarla lad trai que deben usar-e en a acto, intimi SO al referido •orbano de Cámara curnp a 1 su pane con lo ii<) t* en ei articule cinouenta y uno, y hágase íjiu¿Í piuvia-ciou al Alcaide de la c&icri para que co forme al cincuenta y don pa e con oportunidad Sita Presidencia por cuall'iplicado Ja Usta de p esos de que el mi mu trita, y 1 ou el fin de «jue también las piasen los «n Argados de 10« Establecimientos militara« de está pláza en qu« exist ra presos d i fuero ordin »rio: diríjase ate»*» oüc • al Excmo. Sr. Capitan General con objeto de une »9 sirva disponer, que aquel ®« cumplan eo© dicha prtten cion rogandole A.la vez qiie en virtud o lo que d.#puu« la Real óiden de veinte de Abril del ; Ü )d# mil 01 h »estos sesenta y ocho se sirva ordenar À f..<31¡te a c-ntr.«da eu los mencionados editili®« A la íjomisiou d® aste Tribunal,,que se nombra ¡ ara practiO:1 en ®?lc» la visita. Convoquose al acto de la milizia á tos Alcalde» mayor»« de esta Capital, Smdioosde su Ay untami« Sf o, Iu*j»«''tor de Cárceles y presidios y doma- fuucionCTios, qu#dik*a asistir con arreglo á los artículos eintjhenta y »iíCo y cincuenta y seis, dígase á los Aloaldss mayoita fuer» deísta oiudadque tengan pies®- Gu la ( í?6 1 Ofurtale-zas de ella, cumplan con loque está pireveuldo eu las circulares dee to ce de Junio de mil ochocientos «tenta y do« y veinte y uno de Noviembr® de mil talioc«»-tos se«eiita y cinco. Y para Ja debid» y pumu» «je*u-cion ue lo dispuesto, circúlese eu la forme deeoslumhf» publicándose e«te auto en laGactla oficial por tres nú-mer®« «onsecutvos. Hay uua rúbr ca del Fxc*o. 4 limo. Sr. Presidente de la Audiencia. Dr. Jesé (Jiralti Secretario.
Es còpia.—Dr. José Girad, Secretario.
Habiéndose mandado en Ja Real órdine!® 1* de D¡ cieinbre de 1846, y en la de S. A. el Regente díl ltei'»® de 12 de Abril de 1870, qu se cree registro <J# hi^taoa* en la ciudad de Jaruco, con carácter ue Ínterin y I1**1* que tenga efecto la aplicación en «c a Is » de ia l»y hi-piotecana vigente en la Península, so lia servido bordar 1a Sala de Gobierno, de conformidad eoQ el limo, fif-Fiscal sa llagan las publicaciones CLortuuaS t * et U» de que losque se consideiC'i eu coim’ialontO p;»ra «spinf á la plaza, presenten dentro del (Omino di uu íSeseá iu Secretaría de este Tribunal sus solicitudes con los documentos que acrediten su idoneidad y circuintau-eias.	.‘.jl
Habana 1? do Diciembre d© 1871. Dr. Jost di-rali, Secretario.
Obispado de la Habana,
Gobierno Eclesiástico.—Secretaría.
El M. I. Sr. Gobernador del Obiípiado en au*0nc’® del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, hatwido» bien dieponerque el Jubileo Giitular qu® i úrrespoua® * Ja Iglesia del Azonasterio de Santa Giara de e»W ciua*a el dia 25 del presente mes, puse ir trO«ia®iou á I*"? Ntra, Sra de la Aleraed; y el que correrpnidia á esta dia 15 de Enero del entrante año, p ise a Ja del mesclo-nudo Monasterio.
Lo que de órden de S. Sria. se insèrta «n tres nám«; r,es consecutivos déla Gaceta oficial para general infcsU" gencia.
Habana y Diciembre 4 de 1871. Miguel V. L*fM'
Secretario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Excuela profealomi.1 <Ie AcrimenAores, ri jadores y Maestros de Obras.
Habiéndose trasladado esla E cuela del edifi Instituto Provincial al del antiguo convento de fc Jipe, calle de Aguiar, se anuncia al püblie® que ei Junes 4 delc«»rrnnte £®ubriián euéi Jas oticiu« aulas de dieba Escuela.
Habana 2 de Diciembre de 1871. El Secreta: gundo Sanchos VUlarejo.
Raneo Español «lo la Habana.
Difrcooion.
Hl Consejo de Dirección d» est® ®et»b!eeln) V ,	*efl* ti (I # 13 »lei » rii® ite mes y
ue lft-s 11 de mu	» para j«, oeíoor*i<íi#M dt • -
gc-aeral ®xtiaordin*ri» lie ©cci®nis:*.« qu® c®bió lugar ®1 dia S7 4e Noviembre préxlm® xtaoaCé. y <i »«spandila ®a atea«!®« ( ia» *.«