\
del
gvl i lá ó.rn'tunniaii en quosalt-f.'üLias la» deudai c, iiitMu'KO de (ion Keruauilo Hernández tu* euuega» anuales uue haga este «tí destinan á ir solventando el alcalice «« s vid«» que entóneos exista A favor de la m su el luoutou de aquellas sera dividido éntrelos cinco lie-rederos en la forma ya acordada en el articulo sexto de estauota: Uéc.ni . tercero y último: que cenando don Pablo 11 o nandez Ruis en la AdunurstracioU de 10= fiiHiiei no estas dos teatiuaentai las, eu virtud de lo acordado en el articulo noveno, se procederá a la cancelación de ia li niz s que prestó Un luego que sean aprobadas su ultimas cuerna-, y ul efecto se expediráu por el escribano los oportunos certiñea tos para queso anote eu la (muta luí lude nipotcCis de esta ciudad y a margen de la escritura que otorgó, poniéndose además la debida cous lauciaen estos autos. Respecto de las premias avaluadas á fójas 47.1 en dos mil ochocientos cincuenta y octio pesos, iodos los interesados respelaudo la voiuutad ex presada p-«r d iíia Rosa de los Ríos eu su cdaiio testa mentó, lmu convenido en separar el valor de ellas del cuerpo de bienes, pues habiendo dispuesto que lueseu di»'ribaldas entro sus nietas doña Dolores y iluda Juana hijas de doña Dominga, doña Rosa hija de don jl ablo, doña María de los Angeles lujado don Juan y doña tiara Rosa Hija de don Pastor, quieren que las conserven como un recuerdo de su abuela sin queso irn orte se repajo en la legítima de sus respectivos padres; el Procurador dou Domingo Florido manifestó que a li ia de que este acuerdo tenga toda ia validez necesaria, debía antes de Uovaise A efecto ser ratificado por su representada doña Dominga Hernández, eu razona estar limitada a los negocios judiciales ia sustitución del poder queso le hizo, ,y asi fué convenido por todo» los interesados, listos declaran oue según aparece de división y partición practicada eñ Ja testamentaria de dou ¡Sebastian Her nandez padre legítimo de dou Pablo eu dos de Dicieiu bro do mil ochocientos cuarenta y ocho, correspondió á este de herencia paterna Ja cantidad de ciento ocho mil tieicieuLos diez y nueve pesos oiucuenla y seis y medio centavos, cuyo dato deberá teuer preseute el Don-la lur nombrado al tiempo de hacer la liquidación del caudal de esta testamentaria, Quedó igualmeule con venido que ios presupuestos (1o las reparaciouos do las dos casas á que autos ss hall contraído queden en po der ilol administrado dou Pablo Hernández Ríos por no ser ue ¡«sano que obren agregados á los autos. Eu este estado hizo preseuLe la representación de dou Fernán do Hernández que aunque en el contrato que celebró esto con su hermauo y padre político dou Pablo Her uauilez constante (le la escritura pú licade treinta y uuo de Mayo de mil ochocieutos setenta se estipuló que el primero pagará al segundo el nueve por ciento de interés anual sobre lo que lo adeudaba enlóuce.y le supliera en lo sucesivo, esa clausulase puso para estimular al referido dou Fernando A que cumpliese con exactitud su= obhg icioues siu ser el Animo de dou Pablo hacerla electiva nunca de tal suerte que A su familia le manifestó siempre, que uo tenia la intención de cobrar tales inte-rces, y que era su voiuutad que uo se exigieseu en uiu-guu tiempo A su meucionado hermano dou Fernando, «u cuya virtud deja á salvo los derechos que A este puedan asistir sobre la couueuacio de intereses y se reser va ponerlos en ejercicio cuando lo teuga por conveniente. DI Curador de la menor dolía María de los Angeles hizo presente que la manifestación que acuba de consignar el apoderado de dou Fernando Hernández uo pue dé comprender ni perjudicar los derechos su Curadora como lo demostrara eu caso necesario. Con lo que con oluyó el acto que firmaron todos los concurrentes con su tilia, deque doy le, — Isla.—.'ablo Hernández Rio-,— Pastor Hernández Ríos.— El Promotor Fiscal sustituto. —Dicenciado Francisco Díaz Vega. .Licenciado Luu reano Augulo.—-üiceuciádo José Francisco Díaz.— Li oeuciad > José Miguel Angulo Heredia. — Mauuel Zam luana.—Domingo íl. Fi rido. —Francisco de ia Carrera. Martin Ovados.—Cirilo Dulzáidez.—Ante mí Bonifacio Domínguez,—V para que tenga efecto la pu blicaeiou dispuesta eu la Caceta oficial libro la preseute copia.—Matanzas fecha ut. supra.—Bonifacio Domin guez.	A 7
Ku el incidente A los autos del iutentado de doña Muría de la Luz Lea', formado para sustanciar la de manda establee di por don Juan Meneudez contra ios h ;red r s de d iña María Luisa Fa« enda en cobio de t es m.l do.-cieutos.seis escudo*, quinientas milésima*, ó in. termes, na dispuest > el til', a,caldo mayor del distrito d Jesús María que por tres números de la Ga« eta oficial se publique ia sentencia dictada en dicho expediente cuyo tenor es como sigue. Habana trece de tiet ernbre de m 1 ocuccientos setrn a y uuo. Vistos estos autos in cideule A los del intestado de doña María ue ia Luz L-al por dou Juan Meneudez contra doña María Luisa Facsuda en cobro de pesca. Resultando: que tn nuevi de i uciemhre de mil ochocieutos sesenta y oeno, don Juan Meneudez estableció demanda or.hn aria cobrando Ja can nlad de tres mil doscientos tres escudos, quinientas milésimas importe de tres pagaré* que A comjañó otorga ios ala órdeude don Juan Meneudez y Compañía end ..-ado* A su favor contra don Arturo y don Francisio Fernandez y Facenda como hered ros ueia referida d ña Luisa Fa euda acompañando asimismo testiinonñ U i testamento de epta eu qu declara que las cantidades que d b a A Meneudez constaban de pagarés firma dos por e la y disp .nia que se pagarán religiosamente eu 1 s térui no* qué aquel acoríjaraeou su esposo. Re-sultaudo: que admitida Ja demanda y conferido Ira-da d > á la rep.re-eutaciou de ios deuiaudados, dió por contestada en rebeldía y así ha seguido el juicio, recibiéndose A piueba oporumamente. Resultando: que ou jante esta dilación el actor promovió por su part * cotejó de i infirma* de lo« pagares con la del t stamento, por peritos que opinaran que eran semejantes ó hechas por L.s mismas manos aunque con la illfer u ia natural por haberse sido en jiuas plumas de aceroy en otra de ave. Resultando: qu* agr -g.,das las pruebas se aíegó de bien probado por el actor ye rebeldía de la repr. sentacion de los ^demandados, se dió por evacuado el trámite trayéndose lo*auto* c u (ilación para sentencia. Consi dtiaud : que A (lemas de Inexistencia délos pagarés * u ya f iculla l uo se hu a-guillo*, esiste.la confesión de la deuda hecha por la leudoraeu su testamento. Couside raudo: q e ia rebeldí nie les demandados es presunción íavorai.lí Ala legitimidad y certeaa déla deuda. Considerando: que el apódela m del padre de los demanda (losen la insoincia quepresentó manifestó que no seopo nía A que Meneudez fuera, ¡ agado de io que re le debia Definitivamente, juzgando, se condena A las menores don Arturo y d* n Francisco F’ernsndez y Facenda u que dentro ue (ju nto día, di el concepto d j herederos andona Luisa Facenda, paguen les tre* mil doicientos seis escudos quinientas milésimas que reclama don Juan Memniezc m .as co tas del juicio. Que p *r esta su nenien na as, lo maudójy firma el Sr. alcalde.mayur iu tcr.no di i dis'riio de Jusus Mana estando en Audiencia pública d e que doy fe. Manuel Kusebio deCampi s. Ante mí. Antón o Ramírez. HaUauaSetiembre veiule y ciniodimi' ochicieut s setenta y uní. Arpono Ha umuz.	A i
El»! tros.
A cousecu rucia de los autos formados de oficio por «I fUlecimiento lutestado del Ultramarino don Domingo R idriguez Valera, radicados ante mí, ba dispuesto . 1 ti . alcaide mayor de este partido judicial se publique en quinten ¡rae. os consecutivos de la Garata de la Habana el edicio que a la letra es tomi sigue.—.Don Antonio i tornero Toiruio, Abogado de ios Tribunales oui Reiu ), del Ilustre Colegio de Madrid, y Alcalde mayor dé i partido judicial de Ala rane * y su juns-dicc.ou por ti M. etc. Roí el presente edicto se anuncia al púb ico que dou Domingo Rodríguez Vaiera, na-1 iiral que se dice era de la i».Idea de Ceutroñu til Puente de Lume, 1 rovincia deia Coruña, vecino que fué del cual ton de ia Union de Reyes en este partido, ha fallecido iniesta lo, y e convocan las peroousis que se crean con derecho A la herencia de aquel, A fin de que se pre-euteu en este juzgado a alegar su derecho en el término de tres meses contados desde la fecha del último anuncio. Alacranes y agosto treinta y uuo de mil oeno cientos,*eteiita y un años. Antonio Rimero Forrado Roí m untado de su til la. Andrés Moreno. Y A fin de que maga efecto la publicación dispuesta libróla presente, Alaeraiiet laeiuta y uuo de agosto de mu ocho-cien tos-eteuta y uuo. Andrés Moreno. KO 18
remates.
Ib José D z y Romero alcaide mayor del distritodel *-* nú, «te. Ku ,os amos egecutivos seguhlos A insfanaia de don Benito Fi ruauuez contra el Di. D-Francisc» Ló-p z V, (ya.- y demás s ice ion de doña María del Rosario Z ya* sobrepago de peso*, han sido sacadas A subasta una ca h sita en la caite ue ia Misión niimi ro cua rema y ires y otra contigua A es a ó sea ai fondo tasada la pii ueia m mil LI'. .11 líi y ocho peros, cincu*naa y nueve ceut vos y Ja st guuda eu seiscientas noveutv y O, ha pesos ir ntay cinco i unía vos, señalándose para s i re a e el \u hile e octubr* j»róxiioo eu i s e juz°ado Cuh- de lo O,Idos uiím ■ o sesenta y seis. ¡Si alguua'pe." so laqms ese hacer portur», tomparezca v le será »,u„i
a del r.ues-
I leU-aque-
, ->« y
CONVOCATORIAS.
Kt señor alcalde mayor del distriio de Be¿on en providencia de e=t* diadietado ante mi A comeen iniesta lo de don Maximino Velez d* Hoyo m . to pa'a el lemate de lo* bienes de este juicio, tute, en la ,aco eu rama, elab «rado y ensera* de i l ia, avaluad >s eu diez y seis mil cuati omento* . dos escudos de plata, que tenga lugar el día dua ..«Octubre entrante á las doce de su mañana en el juzg ado silo en la calle del Trocadero numero cuarenta entra las de Amistad y Aguila, adviniéndose que se admitirán ofertas que cúbranlos dos tercio* y a'go mas del upo en m , están avaluados. Y p=i'a su publicación en tres números cóusecuti vos de la Gaceta o nci al libio la preseote. Habana Setiembre veinte y ocho de mil ocho-cientos setenta y uno Por D. Cárlo* Laurent, Joaquín Laucis.
O 3
A consecuencia de lo* autos form (los sobre el fallecimiento de D. Fiaucisco Catalá y Valdés que cursis en esta esc inania á mi cargo, ba dispuesto el tir. D. Antonio Fernandez Choiot, alcalde mayor del d stnto de Releí! que por lies uúmeios de la Gacela de la Hadan i y de nueve en nueve dias se convoquen A los que se consideren con derecno á,sus bienes para que eu el le, mino de treinta illas comparezcan a deducir en el juicio el que les asista, alvirúendo que el ideado OatulA y Váleles era natural y vecino de esta c ipital, de cuarenta y dos años de edad, de estado casad. , del comercio y que su falle- | cimiento tuvo lugar en primero del toril nte. Y A hn (le oue tenga efecto lo di-puesto libro la píeseme. Habana veinte y dos de ti ti mibre de mil ocüocieut >s setenta y udo. Por D. Juan Francisca Rodríguez,Cários Lauieut.	C «ib
*Kn los autos seguidos por los tires. Guraí y hermano contra la =ooie lad de j. G. Domeuech y compañía en cobro de pesos ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del disi rito Sur de esta ciudad que por ocuo números consecutivos del diario Aurora de esia ciu lad y Gaceta de la Habana ss convoque A la persoga ó personas en cuyo poder se enoueutreu los titules de las acciones del Rauco de San CArlos de esta ciudad cuyos números son: 12(11 1262, 1263, 1264, 1265, 1266, 1267, 126-i, 1269, 1270, 1271 1272y 1771, embargadas a los dsudorts a ñu de que'dentro de quinto día dtspues dei último anuncio presenten en dicho juzgado los anunciados tílu os en
^	i	___ .„a .4.. .linliia ,<i I n/aiia.i l-a (i I J nmul l'ú /lilla
150
Se solicita imponer en Auca urbana
favor de un menor, la suma de mil cuatrocientos pesos. Dará razón D. J. Kspiuo, Obrapia número 32.
Se vende r.iib;»lleria y media de tierra
de magníficos terrenos en el partido del Cano. Impon-dráu, Galeano 103.	______________________________
D MANUEL GONZALEZ AGREDI taiio quii'opedisla otrece sus servicios al público úel que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra la extracción de los callos: pía 30 y Obispo esquina á bería.
riesgo alguno en calle de la Obra-Mercaderes. Bar-
i>. .losé Beiilto* González Earrinaga y su
consorte D. » Josefa Esc dástic . Fernandez hacen presente haber revocado lo* poderes, que por sí, y manco-inunadamente teuian coníeridos A 1 s letrados Dr. D. Andrés López Cousnegra y D. Tomás María Ferrer, A los que dejan en su buena opiulon y fama.
Doña Dolores Aconta de González, participa que desde esta fecha no tiene deudas pendientes con nadie y si alguna hubiere puede presentarse paia satisfacerla, pues ile lo contrario, serán nulas todas las que desde esta fecha se presentaren, adviniendo (pie cualquiera escritura ó recibo que se firmara uo siendo por su hija Di Ignacia González no serán válidos por no saber ella firmar.
Habana ¡Setiembre 18 de 1871.__________________
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace preseute á los tires, padres de la milia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su
____________________ w	establecimiento cajle del Rrado número 86; contando
jonjjepttfile que pasada dicha,dilaciou sedispoudrá que 1 oou jos aparatos necesarios al efecto. Rrecios conven por el Rauco de Oan Carlos se expidan uuevos títulos clónales.
análisis de esta agua, cuanto poi los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos del estómago. Habana 7 de Julio de 1869. Jul an de C6r-duva.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del lustituto de 2. ^ enseñanza, sócio de número de la Real Acadein'a de Ciencias Médicas Físicas y JNatúrales y Secretario de la correspoudeucia Nacional y Extraugera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado A la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelen tes condiciones como potable, sino que es muy superior A la que generalmente se usa eu ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente A las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general A aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde outónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado eu otros los desórdenes que eouibalia y (jileen virtud de las buenas circunstancias que reuue de su superioridad respecto déla que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesi dad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en gene ral. Habana 23 de Julio (le 1869.—Dr. Joaquín O. Lebredo.	'	.	,	,,
De venta A 30 centavos garralon [sin casco] calle de la Amistad uúm. 71 entre Barcelona y tiau José.
SOCI El» AI» ES ANONIMAS
Compañía de
Caminos de Habitúa.
hierro de la
Juega esta Empresa eu el sorteo 870, el billete entero número 13702, poi extravio del suscrito 17779.
Habana Setiembre 23 de 1871. El Administrador geiieial, J. B- Cantero.
w
La Junta Directiva de está Compañía en sesión celebrada el nueve del corriente ha acordado que se reparta A los Sres. accionistas un divideudo de tres por ciento sobre el capital social. Los indicados tires, podrán presentarse desde el diez y nueve del actual eu la Contaduría de la Empresa, calle de Euna número 1 para recibir libramientos contra la Tesorería, A tiu de .(ue perciban lo que les toque en la indicada distribución.
Habana 12 de Setiembre de 1871.--Redro G. Lloren-Secretario,
te,
Concluida la temporada de baños en Madruga é innecesarios los viajes extraordinarios que para comodidad de los bañistas se han estado liacieudo entre Sabana de Robles y Madruga de-de el dia 12 de Mayo último, se suprimen desde el dia 9 del próximo Octubre, quedando por consiguiente para )a comunicación desde Villanueva y San Luis eu Matinzas con Madruga, los trenes de pasageros siguiente*: -
De Villanueva á Madruga.
PASiTti MERCANTIL
por duplicado deesas acciones A lavor de ios rematailo-¡•esdeella-i tires. Guiña y hermano. Y para su puhlica-■ ion en ocho números (ie la Auion del Yiimuri de e*ta | ciudad según eslA dispues'o libro la presente. Matanza* Agosto 29 de 1871. Manuel Zambrana. C 1
Ror providenciado isoe dia, expediúa, por el señor alcalde mayor de e*le partido judicial, consecuente Ala negunda Sección de 11 quiebia de la sociedad de Oyue-losy Compañía, es A dispuesto se vuelva ,» convocar A todos tos acreedores da ¡niuella, para lina nueva junta ipie ba de terefec oel dia 16 de Octutire próximo, aule dicho tir. Juez con el ñu da nombrar rtín.iico que los la-presente en el indicado juicio. Y para la debida publi-caaion eu la Gac -ta (1a la H .baua, libro la presente. Sá-gua la Grande quince da Setiembre de mil ochocientas setenla y uuo. Etderico Tabares.	C I
El or. Dr. D. Manuel Eusebio de Clin pos, Juez da paz y Alcalde Mayor interino del distrito de Jesús María, A couaecuoucta de los auto i seguidos por la Compañía do Almacenes de Regla y Rauco de Comercio, contra D. Carlos Tiug y Compañía tu cobro de dos mil cuatrocientos nooieutay unsve pesos ochenta y cua ro centavos ba dispuesto sa cita y emplace por medio del la Gaceta oficial A D. Garlos Ting para que en el término legal C raieste el irnslado da la üemuiidi que le lia establecido la Compañía de Almacenes de Rtgoa y Rau co de Comercio. Y para su publicación por tres numero* consecutivos de la Gaceta oficial libro la presenta. Habana 25 de Setiembre de 1871. Manuel Badiliade| Aguiar.	D 3
i*ARTE NO OESEÍAL.
SABADO 30 Oli SETIEMBRE »I I-A«
En la «¡alie «le Aguiar uúinero 118 entre
Muralla y Temeule Rey, solicitan uua morena para cuidar una niña de dos años, pero se quiere que sea de 40 A 50 años; para el njqste tratarán en dicha casa.
Ganga ala igual.—Se vende ana iiiagui-
fica carretela francesa de doble suspemiou, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo lia rodado cuatro ó cinco veces. Calle del Erado uúrneri. 36 tren
de earruagrefi	___
IMulimo topo^ríiOc» «le Iu Habaua y »11 jti-
risdieeioü por el Agriiueuboa I). Mariano Carlea y Ca-aadevalí, He halla de venta calle de Teniente Key número 13, y en-Cuanabacoa calle del Campo Santo número 2U, en ambos puntos so llalla cambien de venia el
plano do Id vi) Im (U> ( Liim i»mVvaoom Ipintado no»' ol tn i» nn>
Se venden dos casas de inainposleria, labias y tejas, sitúalas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la cálle Real esquina A la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uuo cerca del rio y ot.i0 inmediato A la iglesia: en esta imprenta impondrán.
PUERTO DE LA. HABANA
I nlvadiiM ilc l»ii(|«(<--
D- Amsterdam eu S3d'ms. beigautin goleta holandés Cárdenas Packet, capltau Owerauó, toneladas 125, con efectos A Niese, Fuente y Compañía.
De Annapol s N. E. en 24 (lias, bergantín inglés Teviot, capiian Nash toneladas 26©, con maderas A Mojarrieta y Compañía.
De Ambares, Santander y la Coruña en 37 días, va por español Churruoa, capitán Ebuzquiz i, ton* adas 300, cMi » ere meias A R. B. Jiménez Pasajero. 22.
Pela Coruña en 40dia?, barca apañóla Salmantina, capitán Tenreyio, toneladas 270, con efectoz A Bances y Compañía. R'asajercs 18.
feMlidMX
Para Liverpool barca española Isabel, capitán Az-queta.
Para Piogres) barca española Conchita M-, capitán Aralucea.
Para Cayo Hueso goleta americana Bauregard, ca pitan Roberts.
Pura Taba*co.
tialdrá A ¡a mayor brevedad el pailebot mejicaix “Yona Libr».-,” capitán Presas. Admite carga A tlete \ pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consig tratarlos Cuba 88.
:l. Demontre y Compañía
GACETIN Ut EEIG S «íw».*»
tiába io, San Gerónimo, Sant i tiofi < viuda mad: de las Santas vírgenes, Fé, Esperanza y Caridad.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la dei cuarto, calle de Manrique nümeri 39; la del quinto calle de tiuarez número 99; la dei sexto calzada del Moute numero 306; y la del sétimo calzada le Jesús dei Monte número 376.
Fam Hall vos de semana.— Frimeroy segundo distri- | lo.--D. José Beato y Dolf, Jesús María 88.--D. Jorge | Ledo, Velasco 8.
tercer distrito.—Ledo*. D, José Rafael Montalvo, | -ndustria 100.—D. Enri jue Porto. Belascoain 6.
('mirto distrito D. Francisco Castells, San Nicolás | 130 -D. Luis Mar juez, Plaza del V«p r Botica.
(¿vun'o ai,simio. rVo habiendo numero yunciente de | facultativos con quien alternar, prestará servicio el prl-nero que - e , >resol/ti*.
D. Mariano Cárles y Casndevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, lia pasado su des pacho calle dei Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, A sus amigos en particular y al público engenéral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los días de dos cruces, se hallará en dicho dosnacho
ENSEÑANZA EOONÜ.VIíüA.
Aguacate número 13 entre JSmocdrado y TejaiU lo.
POR CINCO PESOS AC MES.
Idiomas español, francés, inglés é itali mo. Escritura, Lectqra, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Liueal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 A 10 de Ja mañana, y de 5 A 10 de la noche. Lecciones A domicilio eu la Habana y poblaciones, inmediatas, A piec.jns muy módicos.
PARA I OS CAPITANES DE BUC¿UEÓ Y HACENDADOS.
Ku la calle de Cuba número 88, entre Tenii-nte-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada A precios sumamente módicos.
Rea! Casa de Maternidad Diputadas de mes La teñoras Di María -1« los Dolores Gastón de Tavir.a \ O« (¡.incepción de la Lnz de Cárdenas
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje, inspector domes, el Exorno, tir. D. Mamerto Pulid, •ocal de la Junta del Ramo
/leal casa de Beneficencia >. M denudad. Diputi -lo (1o mes, el ¡tir. Dr. D. Vicente Htruandez.
Casa general de Dementes. Diputado para el melle Julio, tir. vocal canónigo Dr. D. Benigno Merino y viende.
Uospit.dés de San Felipe y Santiago y San LCua ro. Inspector de,mee. El tir. O. Rlá.s Pedroso, vocal le la Junta Municipal .1.. Caridad
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y COMPAÑÍA.
El mártes 3 del entrante mes de una A dos de la tarde, se rematará por órden del Sr. Juez de Paz de Jesús María eu la ca'la del Prado número 40, albeiterla de D. Pedro Montané un caballo gallado de mas de siete cuart o, de cinco años de eda l, tasado en 150 pesos, cor respondientes A las diligencias seguidas por el citado Montané, eontra D. Tuso Clementi en cobro de pesos.
" El mártes 3 del entrante mes de cuatro A cinco de la tarde, se r matará ñor órdeu del Sr. Juez de Paz de Guadalupe tula ralle de la Misión número 7, un lote compuesto de unaeaireteia, tasada en242 pesos, uu carro fúnebre en 200 pe*os y un caballo moro en 10 pesos, correspondientes A la* diligencias seguidas por D. Mariano Rodríguez coutru Andrés de Ja Cruz O’Farril en cobro de peso-.
VENDUTA DE RUIZ YT COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. alcalde mayor de Belen y A consecuencia del inttstado de D? Guisa Hernández Va lera, se rematará eu • sta venduta A las 12 del dia del martes 10 de Octubre la negra oriol la Ros»nda de veinte añ(M de edad, cost ireray criada de mano, tasada eu mil cuatrocientos escudi s.
....	..	-.	--------- Haba
n , le di i ut sup *. Por ocupa, i >u de don Alejandro Nudi z José Gari ía Tejada.	^
P. r sut > p oveido p. r el Sr don Fabián Fo'ga.lo y tiaueli- z, al al le m ijor del distrito .1* Guadalupe y por ante nú en o s autos <j cu t vos seguido* por don Juan Bautista Giquel contra uou Lon lizo Ptd o*o y tiotolon-go, i stá man lado que por ir s números comecu ivo* de !a Gai età olici 1 se auuuc’e al p i tilico estar señalad* el di i venite y . u mo de G t ibre próximo entrante, A las ocho de la mañana el iemale de las i asas situada’* en la calle de la Umita I número doce y ( a .orce, compuesta la o muera dmu o metro no vei tay tres céntimos d liciti y vciiit * y dos o. lien ay .seis ue fon lo ó sea u ia sull o h i - de *1 úu> irei ala y cinc » o è ros cuarenta y ciu-O-I ceti (mecos planos do terreno tasaba ed cinco mil dou-itíot >s veinte y t e pe^o* ochenta y U i centavos y la st-gnu a ó sea t i número i atoicec mpuesfa de c-ia fio inétr.oS ■*> S Illa contini uro, da líenle y veinte y ios ()'■-' "	> » i» I» fendi co i una tu p fi, i« ,w ¿iJUIO
cu m moer s, quince centone ios p'a n s d - te reno lasaos CO cu aro n i . u itrocifiuio i d e/, p -,os d ez, ce’uia-V*“*.	-1 ue q me abaar prop. si non, oí urrà pues
señad rema s r * u-=,c oía-( n -jUie-j n-a dieie. Y i ar-i su pub.ic.mim librili prese ote. liaba..a veinte y sie.e de tie¡ e noie de mil ocuoCienlo * se eutay uno. Au orno Mena: os a.	t
bl»«Os I. I HPUESO.S.
Tratado cúmplelo teórlco-prácllco «leí
vómito ó fiebre amarilla, é ilustrada con la crítiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Coilinach, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino eu la Habana, ulna premiada, 2 tomos 4 pesos 25 ceulavos. Hállase eu la librería é imprenta de Andrés Sauz, Muralla número 61.
Pego, sucesor de
Termimidit lu I nipi-esioii «I«:l tomo segundo y último de la obra titulada, Tratado teórico práctico del vómito ó fiebre amarilla por D. Antonio Pons y Codiuach, se avisa A los tires, suscritores pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra A la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla nú mero 61.
IMáTiT; MCOiVOMlCA.

CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el auálisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín E. Aenlie y D, Ramón ¡VI. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficasísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced A ella, como es público, personas (les-bauoiadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salpd. Los temporudistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa A cualquiera otra de la misma pobladora
Análisis calitativo-y cantitativo.
Temperatura......................... 20 A 22 grados.
Hidrotímetro.......'................ 18	«
Composición de un litro.
Carbonato decaí...................... 0,1040	»
Idem de magnesia....................   0,0425	>.
¡Sulfato de cal...................... 0,0100	i>
Cloruro de Calcio.................... 0,oi5ü	»
» Magnesio....................... 0,02-50	»
i» tióüio......................... 0,0500	»
Sílice............................... 0,0055	»
Materia orgánica....................   0,0950	»
Totalidad de principiosmineralizadores
eu el litro....................... 0,28T0	»
llamón M. de Ilita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de ia Academia de Ciencias Módicas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento dei agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene ea un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlie y D. Ramón Hita; «ie las sales que contiene empecé A usarla, primero en’un individuo de mi familia que sufría iiabia tiempo de una dispepsia ttaluieuta y tomo el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que uo hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces uo solamente para esta clase -le sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, Acida y en las queesle trabajo se verifica con dolor (/angustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas dolencias, me he es tendido A aconsejarla también en los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostienen por tubérculos, por vicios nerpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo además loa particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser eu opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho meior que la de Veuio y Almeudares, puede usarse aun eu el mas completo esiadoile salud, como bebida ordinaria eu Jugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Vico,1'ás José Gutiérrez.
« I «ine Miserine, decano «leí colegio de
P.r< curadores, A su mimbre y al de sus compañeros invita á los fieles, que quieran honrarle . on su asistenci a convento de Nuestra St-ñ- ra de las Mercedes, el diri 29 del preienle Ais ociio e su m ñaña; donde celebran la fiesta que anualmen'e tribuía i A su rationa, la Salinísima virgen Madie de Dios bajo la adv -cacb n de N ue9tia befiora de 1*8 Mercedes, con salve en su vispi— rad las aeis de la tarde: atención que apreciaremos debidamente. Habana Setiembre 25 de 1871.—Pascual Rodrigue.
Vapor español Macla.
Capitón D, Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e de Barcelona directanjenie el dia 31 del corriente. Ad mite carga A líete y pasajeros, en sus espaciosas venti Jadas cámaras. De mas pormenores impondrán sus con signatarios
J. Demestre y Compañía.
Para Barcelona.
tialdrá el 20 del corriente la polacra española Vir genes, capitan Brunet. Admite carga A flete. De mes pormenores impondrán su consignatario,Cuba 88.
2. Demestre Compañía.
i- nq.iesa de vapores espnlióles i-i'i'rfo
«I«: tas Ani illas.
Up i til i! ]
« A POR
Cení us.
ÍUliCCIJiM.
VIAJE A ti A Ñ;T U O M A ti POR KL NORTE DE HANTO DOMINGO.
O míen de viaje..
18—Sald/á «je la II -l-.- pati las 12 y llegará a ¡Suevit» el 20.
20—	-	«le	N u«v¡ i as y llegará ¡: Gibara el 21
21—	»	«le	Gibara y llegará A Baracoa el 21.
21—	-	«¡e	Baracoa y llegará ii Cuba el 22.
23—	* de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	,	de	Puerto-Plata y llegará :¡ May agüe/,	el	2*
26—	.	«le	Mayagiiez y llegarás Aguadilln «I	,:i¡.
26—	* iie Aguad illa y llegará á Puerto liuio-i 27
27—
i : í
3—
4—
i)— 6— 8—
9—
10—
. «le Mayagiiez y llegará á Aguad i lía « (ie Aguadilln y llegará A Puerto Ru ot
-le Puei to-Riia) y llegará á Sun ..a
Ke(orno.
balúi'ú ile tí. TUomurt y llegará á Puerto-Bit,/ c: . .
-	de Puerto-ltico y llegará A Aguadilln el -i.
-	de Aguadilln y Ilegará á Mayagiiez. e 5.
-« de Mayagiiez y llegará A Puerto-Piara el «
I 18«
(ai
de Puerto-Plata y llegará, a Cuba e,i 8. de Cuba y llagará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará A Gibara el I". de Gibara y iiegqiVi A Niievíla* el 11 II— * «le Nuevilas y llegará á la liaban.«
¡irad jo gaita.
Recibe carga Jos dias 5, 17 y is	t.
i«-**' ei muelle, «le Luz
C'oít sig n atunos.
Puerto-Plata. .->1«.-*. Ginebra lierurai.««.-Máyagüez: tires Gutiérrez Blumes.
Aguadilln: tires. Ametl, Julia y i 2 Puerto-Rico: «tires, i liarte y henil, de Cu « - u .'iiiuiiomas: Lumb y (/?
-Nuevioas: «tir. D. Pedro tianebez Doi-/
Gibara: tires, tilivn, Rodrigiiqz y Baracoa: tires. R. Alayo y C‘
Cuba: tir. D. Juan Tarriila.
tie despacha po; D. Kammi -m-H.- re .
lyqislti :¡úul«-l. J'j.
> A«-«»** a" A.» « a <,	»■:», < ç « \
Capiiío-, Liuvet.
V 1 A.1 K . V • > A « l'H(/ .11 A ti POR El, SUR DE.tiANTO DOMIN* i.
Orden de viaje.
2—tialdrá «le la Habana á las 5 de la (arde y llegar -i Nnevitas el 4.
4—	«	de Nnevitas y llegará A Gibara el 5.
5—	»	dé.Gibara y llegará «í Baracoa el 6.
6—	■«	«le Baracoa v llegará A Cuba el 7.
7—	» de Cuba y llegará A Santo Domingo el 10.
10—	»	«io Santo Domingo y llegará Mayagiiez el 11
11—	*	do Mayagiiez y llegara A Aguadillo el 11.
Il -	»	«le Aguadillo y llegará á Puerto-Rico el 12
12—	«	«le Puerto-Rion y llegará á S. Thruvras el 1!
Retorno.
16 -tialdrá de ti.'Idiomas y llegará á Puerto- Ríe. el i ‘ 17—	» De Puerto-Rico y llegará ¡i Agun.lillael 1
18—	>»	«le Agliadillay llegará á Mayagiiez el Is
19-	»	de Mayagiiez y llegará á ¡tito. Domingo el
20—	fi	de tito. Domingo y llegará á Cuba . 1 22.
22-	»	dé Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23-	»	de Baracoa y llegará A Gibara el 34.
m-	•»	de Gibara y llegará á Nuevitns el 2.5.
	>»	de Nnevitas y llegará á la lltihai-n el 27 madrugada.
La cargase recibe de! 37 en «.delante Consignatarios.
Nuevitas: tir. I>. Pedro Sánchez DoL.
Gibara: tires. Silva, Rodríguez y Ca Baracoa: Sres. It. A layo y C?
Cuba: ¡tir. D. Juan Tañida.
Santo Domingo: tires. Ginebra hermauos. Mayagiiez: «tires. Raldiris hermanos.
Aguadillo: Sres. Amell, Juliá y C* Puerto-Rico: Sres. triarte y herm. de Carneeu» Santhomas: «tires. Larnb y C'*
Se despacha por D. Ramón de Herrera ««alie
jgnaei«« nfimerri 5«
«I. S.l
GIRO RE I««OTRAS.
	Mañana.			Tarde.	
	Llegada.	Parada.	03 Is üQ	Llegada. 1	Parada. 1
Villanueva			••		W 30		-
Sabaua de Rol«: js		V 4.5	0' 7	7'52	5' 22	0' 5
Madruga		 		8' 7			5'42	•
ai
co
2'40 5'27
De Madruga à Villanueva.
	Mañana.			Tarde.		
	CQ	03	«	c8	0J	c3 Ti
	ai tXi	'O 03		05 bb	'O 03	
	0>	03	H		03	
	-i	Ph	OLI		ib	W
Madruga				6'17			3' 6
Sabana de Robles		6'32	0' 5	6' 37	3'?1	0' 8	3'29
Villanueva		9' ..			6' 9		
De San Luis (Mnt.ánzas) á Madruga.
San Luis..........
Sabana de Robles Madruga...........
Mañana.		
e¿ 03 bf) V 3	Parada, j	Ô8 y VLi
		8' 40
6' 35	1' 17	7'b.
8' 7		
Tarde.
od
T3
«
ÛD
&
<¥ 20 5'42
a
c3
as
(¡ti
2' 1
ai
2'30 V 27
De Madruga á San Luir.
Madruga.........
Sabana de Robles. San Luis........
Mañana.
Llegada.	Parada, j	Sal da.	ce rz ce tt <£> 3	Parada.	ai 'O 'i m
		6' 17			3' 6
G' 32	1' 15	7' 47	3'21	% 4	fi'25
8'35			6' 20		
Tarile.
Habana 24 de 8(ti°mbre de 1871.—El Adininhtra-dor general, Jqan Baqtls.a Caqtero,
El Sr. D. Ricardo Alfonso, ha manifestado haberse extraviado los títulos de ia? acciones números 2427 i 2435 y 8637 A 8644 que representaba eu esta Compafila su difunto Sr. padre D. Gonzalo Alfonso, de quienes albaeea tectamentano, y ha solicitado se le expidan lu-plicada «le aquellos. Du conformidad con lo acordado para tales casos por la Juma general de accionista^celebrada el veinte de Febrero“ de 1870, sé anuncia pór quince días la solicitud del Sr. Alfonso, adviftiéudoee que siduiante ese término nadie se presentare á oponerse, se accederá á la emisión de dichos duplicados.
Habaua 9 de Setiembre le 1871.--Pedro G. L orente, Secretario.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Ali cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerèz, Coruña, tianiiag« de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sant
Mnl«ln/loí\«E-.,.,.L.. trill.  - i-» •	’
Don Juliau de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de ia Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.’ Certifico: que hace uu año recomiendo a mis enfermos, el uso dei agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; babieudo tenido eficaces y felices efectos en el tr.itamieuto de muchos enfermos dei estómago y de los intestinos, que no habiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. -Juzgando que la bondad y tficaciade esta agua se debe A su excelente naturaleza y composición, demostrada por ios repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aeulie 6 Hita. Y tanto por el mérito que descubre el
^asde	|_____
resente, Torrelavega, Reiiiosa, Bilbao, San'Sebastian amploua, Palma de Mallorca, Mahou, Ibiza Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, ValJadolid JALya,Denia, Aguilas, Lorca, Cara vaca, Cieza, Mula Espiraren, lucia, Jumilla, Mazarían, Orlimela, Helio Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Cannona, Fona Utrera, Ayamo ¡i.«, Antequera, y San Félix de Gru oís. la giran en tod.io cantidades y A cortay larga visi a « alie de Cubi nüm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla. ’
•I. De.niestre u Comv.
Caja «le Ahorros, UescuentoN ]• Depónton «le- la ilaliana.
En Junta general celebrada el 4 «leí corriente quedó aprobado ei reparto de un divideudo de cinco y uieiiio por ciento en oro, por las Utilidades «leí último Semestre cumplido eu 31 de Julio prójimo pasado, acorda«lo por ia Directiva. Lo que se avisa a ios Sres. accionistas para que acudan A percibir el expresado dividendo.
Habana Setiembre 5 «le 1871.-Secretario, José de lo» Dolores Ponce.
Compañía «le camino de Hierro «leTrlnidad.
No ba iéndose celebrado por falta de concurren«i» la J uní a ge eral exiraordinar a «le señores ac< iouistus, convoca a para e« 23 del actual, el Exorno. Sr. Prudente se ha servido señalar el «lia 5 del próx mo 0 tubre A lasdocede.su mañana, para «¡ue tenga efecto diclw Junta sea cual fuere d numero y lej resentacíones de ios que a islam
Eu ella se dará cuenta de las proposiciones del pro-yectnio ( mpréstifocti Trinidad, para que con vista3® ellas, se discuta y se acuerde lo j r«icedente, citándolo cou especialidad a la mencionada Junta á los señor« que en el año -e 16(¡3 hicieron el eníprésto de 6 por »!l del valor de sus acciones.
Y se convoca i <-r segunda y ültinr* v< z á los Sr *■ accionistas de est ■ omp.iñía par » que el día y á 1» fc°¡ ra antes ex oís ■* . . se sirvan concurrirá la casa dy Excioo. Sr. Pr«-- ! .ente D. Rafael R. Torice?, ralle de«» Habana «.úmt	s5, eu donde se c JehrnrA la Junta. ..
Habana «ie tetiembre de 1871.— El tiecretario.
Banco inci-caniii «lela Habana.
Habí n o ma«ifestido I).» R».«alía (le laPa'-lle Fuero, el extravío de los títulos de las acciones nunni' ros 454, 455 de la Compañía dt^eguro* marítimos .v M»"' cita lo se Je exj idan los eorr. spomJn irles de este fi»1.100 que por aquellos debeu ser canjeados, la .lutila Dincti'8 ha nc «rdado, de confom-i lad con lo (jue previene 1|.9 Estatutos, He anuncie por nueve (lias la solicitud ded|-cha tira.; sdvirtiénd >se que si durante ese término no s« estableciese reclamación en contra de ella, se scW derá á ia entrega de dichos tiiulo?.
Habana2» de «Setiembre de 1871,—El tiecrttailo, An‘ dré* del Castillo,
DIVERSIONES.
UR\N TEATRO DE TACON.
Compañía del primer actor cómico «R. D. BALTAtiAR TORRECILLAS.
Gran función
Para el rAbuds 30 de Setiembre de 1871-
Se
actos,
tV
pondrá en escena la comedia de magia eo L Y PATA DE CABRA O TODO LO VENCE EL AMOR. sM *
«‘i**
Empezará A las'ociio.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.