Relación do los nichos que se hallan en losdepMtamen tos Norte y Sud del segundo patio de Cementer o
general de esta Ciudad que han cumplido los veinte años por que fueron enajenados.
Nü
moros.
Diciembre de
1 Lo hubo D. Benito Vilá en 1850.
1? de
de Hiciera-
10
11
111
11
15
10 Lo
18
»9
¿0
21
23
25
26
27
28 29
31
32
35
36
37
40
Lo hubo D._ Manuel Almandoz en 1 ?
Lo huboDÍ Dolores Rodríguez en 2 de Diciembre
Lo hubo D? Paula C'havtz de Cárdenas en 2 dei
Diciembre de 1850.	niaiambré de
Lo hubo D. Félix Peñasco en 3 de Ihcierabie ue
Lo^huboD. Francisco Velascoen 4 de Diciembre :
Lohulfo D. Agustín Lucrimela en 5 de Diciem- i
Lo hubo D» María de los Dolores Ponce de Mar-tinez ©n 7 (l© Diciembre de Ibou. .	,
Lo hubo DI Dolores Atocha en 7 de Diciembit
Lo hubo D. José Maclas y Perez en 7 de Diciera-
Lo írab^D^Marla de los Dolores Mestre en 12 de Diciembre de 1850.	..
Do hubieron el Ddo. D. José y D. Antonio 1 as-tor y Palma en 17 de Diciembre de 1850.
.o huboD. José Alfonso y Navarro en 21 de Diciembre de 1850.	.	,
Lo hubo D. Ignacio García en 26 de Diciembie
• de 1850.	.. ,
Lo hubo D. José Ignacio Echegoyeuen 1.1 de Uc-
Loìrubo Ì). José Dámaso Valdes en 22 de Diciembre de 1850.	n:
Lo huboD. Pedro Martiu Rivero en 26 de Di
ciembre de 1850.	,	.	,	.
Lo hubo 1). Pedro Sotelo en 28 de Diciembre de
Lo^hubo D. Rafael Herrera «u 29 de Diciembre de 1850.
Departamento Sud.
Lo;hubo el Sr. Marqués de Re 1 Proclamación en 16 do Octubre de 1850.
Lo hubo Di María Luisa Calvo en 16 de Octubre Lo hubo*D. Matilde Junco en 3 de Diciembre de
Lo hubo D. Juan Caneten 19 de Diciembre de
1850.	.	,
Lo hubo D. Antonio Vaides en 19 ue Diciembre
de 1850.	„„ ,	... .
Lo hubo D. Jacinto Larrinaga en 2b de Diciembre de 1850.
Lo hubo D. Lorenzo Bridas en 6 de Fuero de
Lo*hubo D. Bernardo del .1 unco en 13 de Enero de 1850.
Departamento Norte.
Lo hubo D. Dionisio Mantilla en 4 de Enero de
Lohuibo D. Juan María Meantara en 12 de Enero de 1851.	.
Lo hubo D. Urbano Carcaño en 16 de Eneio de 1S51
Lo hubo D. Andrés Rico de Mata eu 16 de Enero de 1851.	.
Lo hubo Di Micaela Sánchez eu Ib de Enero de
Lo hubo D. Juau Bautista Sauz en 19 de Enero de 1851.	„
Lo huboD. Manuel de Hano y Vega en 20 de Enero de 1851.
Lo nubo D. José María Morales en 21 de Enero de 1851.
Lo hubo D. Jo.-é María Madrigal eu 24 de Enero
^ 1851* , ., *
Lo huboD. Máximo de Mora eu 20 de Pedrero de 1851.	_ ,	.
Lo hubo D. Rafael de Cotilla en 3de lebrero de
1851.	i
Lo huboD. Simeón Valdes de !a Torreen 2b de Enero de 1851.	. ,,
Lo hubo el Ldo. D. Enrique Lidier en 6 de le brero de 1851.
Lo hubo D. Manuel Rodríguez en 7 de lebrero de 1851.
Lo huboD. Plácido Borrego eu 11 de lebrero de 1851 •
Lo hubo D. Eslóban Bermudez eu 11 de lebrero de 1851.
Lo hubo el Dr. D. Agustín Hernández en 15 de Febrero de 1851.
Lo hubo D. Fraucisco Meudizabal eu 20 de lebrero de 1851.
Lo huboD. Mariano Niño de Córdova en 20 de F( brero de 1851.
Lo hubo D. Juan de Dios Zamora eu 21 de lebrero de 1851.
Lo hubo D. Fraucisco de Córdova en 22 de Febrero de 1851.
Lo hubo D. Fernando Bastarreche en 25 de lebrero de 1851.
52 Lo hubo D. Luis Malleu en 8 de Marzo de 1851. as I .n buha 1> .toamiin Kouza eu8.deMgrzo de 1851. 54 Lo hubo D, Eduardo de ZequeirayZequeua en 26 de Febrero de 1851.
Lo hubo D. José Delgado en 14 de Marzo de 1851. Lo hubo D. Miguel Amezaga en 18 de Marzo de 1851.
Lo hubo D. José E. Moré en 20 de Marzo de 1851. Lo hubieron sus hijos D. José I. Martínez en 7 de Abril de 1851.
LohuboD. Francisco Loiuaz eu .21 de Marzo de 1851.
Lo hubo D. Angel de Sandoval en 26 de Marzo de 1851.
Lo hubo el Marqués de la Real Proclamación en 28 de Marzo de 1851.
Lo hubo D. Pablo Cárdenas en 30 de Marzo de 1851.
Lo hubo D. José Ravelo en 1 .* de Abril de 1851. l.o huboD. Félix González Moreno en 2 de Abril de 1851.
Do hubo don J usto Rosué en 2 de Abril de 1851. Lo hubo D. Felipe Briou en 11 de Abril de 1851. Lo hubo D. Juan Antonio Gallegos en 4 de Abril de 1851.
Lo hubo D. Gregorio Ramosen en 8 de Abril de 1851.
Lo buho el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo eu 7 de Abril de 1851.
Lo hubo don Fraucisco Bustillos en 8 de Abril de 1851.
Lo hubo D- Luis Villier en 20 de Abril de 1851. Lo hubo D. Lorenzo Hernández de Alva eu 26 de Abril de 1851.
Lo hubo D. Agustiu Encinoso de Abreu, eu 26 de Abril de 1851.
Lo hubo D. Juan Martínez Llescas eu 28 de Abril de 1871.
Lo hubo D. Antonio Nates en 1? de Mayo de 1851. Lo hubo D. Miguel Holsmson en 1? de Mayo de J851.
Lo hubo D. Ildefonso de Alzóla en 2 de Mayo de 1851.
Lo hubo D. Gregorio González eu 2 de Mayo de 1851.	. .
Lo hubo Di Merced de Ugarte González eu 3 de Mayo de 1851.
Lo hubo el Ledo. D. Manuel Costales en 5 de Mayo de 1851.
Lo hubieron los Sres. D. Francisco Vargas y D.
Juan Morales délos Ríos en 7 de Mayo de 1851. Lo hubo D. Pascual Fernandez Mieren en 7 de Mayo de 1851.
Lo hubo D.. Yitrubio Stirgers en 11 de Mayo de 1851.
Lo hubo D. Juan N, Eutralgo en 12 de Mayo de 1861.
Lo hubo D. Lorenzo Pedro eu 15 de Mayo de 1851.
Lo hubo Di Mariana López Lage en 15 de Mavo de 1851.
Lo hubo D. Vicente Montera en 20 de Mayo de 1851.
Lo hubo Di Merced Ramirez de Teuma eu 23 de Mayo de 1851.
Lo hubo D. Santiago Valdés eu 26 de Mayo de 1851.
Do hubo D. Pascual Beauville eu 30 de Mavo de 1851	J
Lo hubo Di Maria de los Angeles de Mena en 2 de Junio de 1851.
Lo hubo D. José Infante en 3 de Junio de 1851. Lo hubo Di Merced del Junco en 9 de Junio de 1851.
Lo hubo D. Miguel Nins y Pona eu 10 de Junio de 1851.
Lo hubo D. José Agustin Grau en 10 de Junió de 1851.
Lo hubo D. José Antonio Yarse en 11 de Junio de 1851.
Lo hubieron las Srtas. Di Victoria y Matilde Ur-rutia en 14 de Junio de 1851.
LohuboD. Juan María Muller en 13 de Junio de 1851.
Lo hubo D. Feliciano García en 17 de Junio de 1851.
Lo hubo I). Ignacio Perez en 20 de Junio de 1851
Francisco Bueno en 28 de Ju
Lo hubo D. Juan
uio de 1851.	.
Lo hubo D. Bartolomé Ponce en Y¡9 de jtrnro de
1851.	, _ .
Lo hubo el Dr. D. Pedro Pablo saez eu 1.® de Julio de 1851.
Lo hubo el capitan D. Juan Arrea en l. = de Julio de 1851.	. t
Lo hubo D. Fructuoso García Muñoz en 2 de Ju-lio de 1851.	.	,
Lo hubo D.a Merced Sánchez <-n 2 de Julio de
i	1851.	. t i
I 123 Lo hubo D.a María Padrón en 3 de Julio de
1851,	. _ ..
124	Lo hubo D. Luis Plüzon y Tolou en ó de Julio
de 1851.
125	Lo hubo D. José Corres# en5 de Julio de 1851.
126	Lo hubo D. José Velazquez en 6 de J ulio de 1851.
127	Lo hubo D. José Tuberten 8 de Julio de 1851.
117
118 119 121
122
43
44
45
46
47
49
50
51
56
57
68
59
60 61
63
64
65
66
67
68
69
70
71
73
74
75
76
77
78
80
81
82
83
84
85
86
88
89
90
91 93
95
96
97
99
101
102
104
105
106
107
108
109
110
111
112
113
114
115
Lo hubo D. Juan Francisco Rodriguez en 17 de Junio de 1851.
Lo hubo D. * María de Herrera en 23 de Junio de 1851.
Lo hubo D. Nicolás Merlo en 24 de Junio de 1851.
Lo hubo D. Antonio Cabrera y Rodríguez en 24 de Junio de 1851.
LohuboD. Juan Bautista de la Guerra en 25 de Junio de 1851.
Lo hubo D. Juan Tamarit en 27 de Junio de 1851. bubo D. Agustín Saavedra eu 27 de Junio de 1851.
D.pa lamento Sud.
Lo hubo D. Ambrosio de Z ayas en 16 de Euero de 1851.
Lo hubo D. Ambrosio López en 5 de Febrero de
1861. _ . _
Lo hubo D. Manuel Punce de León en < de Febrero de 1851.	„ , _ .	,
Lo huboD. Estéban González en 9 de Febrero :le
1851
LohuboD. Francisco Delicado en 20 de Febrero de 1851.
Lo hubo D, N. González eu 25 de Marzo Ue 1851. Lo hubo D. Federico Porto en 8 de Marzo de 1851. Lo hubo D. José Menendez en 15 de Abril de 1851
Lo hubo D. Eulogio Martínez én 26 de Abril de 1851
Lo hubo D. Francisco Delicado en 28 de Abril de 1851.	, _	,
Lo hubo D. José Fernandez Cardin en l.° de Mayo de 18ol.
Lo habió D. Julián Itur en 2 de Mayo de 1851. LohuboD. Francisco Arzola en 5 de Mayo de 1851.
Lo hubo el Ledo. D. Francisco Guerrero en 6 de Junio de 1851.	.
Lo hubo D. Próspero Chauinoiit en 6 de Junió de 1851.	, T
Lo hubo D. Pedro Celestino Cañedo en 16 de Junio de 1851.
Lo hubo D. Migué) María Márquez en 17 de Junio de 1851.
Lo hubo el Br- D. Bernardo del Junco eul9de Junio de 1851.
Lo hubo el Dr. D. Justo de Latorre en 19 de Jumo de 1851.
LohuboD, José Perez Ramosen 26 de Jumo de 1851.
Lo hubo el Ledo D. José lie los Santos Prieto eu 3 de Junio de 1851.
Lo hubo el Br. D. Bernardo del Junco en 22 de Junio de 1851.
Lo hubo D. Estébau González del Valle en 8 de Julio de de 1851.
Habana fecha ut supra,—liamon O. ¿¡alas, ¡Secretario.
9
10
11
12
15
17
18
19
20 21
23
24
25
26 27
29
30 21
32
33
34
36
de las obl as, señalado para hoy; y acordado por el Consejo en Bé-i.m ordinaria de este día sacar de nui-vo S subasta e^e-«-evoen* el Exento; Br. Gobernador Presidente se ha servido sifialarpara que tenga efecto el acto el (lia 31 de actual ¡ as una de la larde en 1« Sala Capitular.
Lo i|Ué (te Orden de S. K. -e publica para general conocimiemo y á linde que ios que deseen hacer proposiciones ocurr .n eu día y ñora hábil á esta Secretarla á enterarse del tipo y demás con-liciones que se exigen para la subasta.
Habana Julio 10 de 1871.—El Secretario. Ai. Castellanos.
iilKllllisl • itcioil local lia- »«luanas.
El miércoles26 del actual alas once de su mañana, se han deiematar eu el almacén de averias, un lote (le latón viejo con 2990 kilo-, p ocedente do la barca española “Union” y 1( 624 mancuernas de ajos importadas por el bergantín esp. ñol “Encarnación’’.
Habana'.1 de Julio de 1871. Tomas Carretero.
Lóndres...................... 23] p.g P. 60 dpr.
Hamburgo ,.r...........-,.... 89 oh». á 60 div.
Pafis....i„., . ..7......7........T. . ...	9J- & 9] p.g P. 60 div.
New York......................j
Boston.......................
Boston pag° en N. Y'ork......
Baltimore....................
Baltimore paguen New York.
Filadeilia....................
Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans..................
New-Orleatis pag? en N. York
Mobila....................... I li á 1 p.g D. 60 dp.
Mobila pag? on N. York.......I par á ] p.g P. S dpv.
al mejor postor, no admitiéndose proposición alguna
oue no cubra los don tercios del nvntrtn ila tara—
que no cubra los dos tercios delrtvalúcr
nados esclavos.
Guanajay Julio 17 de 1871.—Julián González
SBGjpJSPA < W
mrn.'iNÁs írKiiKKAilr-'
Jefatura de Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiéndose presentado Imitadores para la subasta de algibes, almaceues de agua y caldes de hierro y acordado por la Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada el 5 del actual, se proceda á nueva licitación, con los precios y bajo las condiciones del pliego publicado en los ufaneros 148 y 151 del Diario de la Marina y Gaceta oficial de 23 y 28 de Junió último, ha dispuesto^! Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anuncio parad acto que ha de tener efecto ante la mismaCorporachm el 28 tlel que cursa á la una de la tarde,
Habana 8 de Julio de 1871.—Cárlos Ruin y de Lan-guenheim,	■ _____"
Habilitación del Material del clero parroquial de la Habana.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los beberes del material de1 Culto parroquial de esta Diócesis correspondiente al mes de Junio último; 1« pongo en conocimiento de los iutere gados á fin d que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana Julio 20 de 1871.—Emilio Obregon.
flanco Español de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección del Banco en virtud de sus ¿umUaiLuglia acornauo	eoc'ion o.o au a*. o. nía
elevar el capital del Banco hasta la suma de seis millo nes de pesos, emitieudo al efecto la segunda série de dos mil acciones de á $500 cada una con la prima de un 25p.g; bajo el concepto de quedar abierta la sus ericion en la Secretaría del Banco, por el término de 25 dias, que empezarán á contarse desde el de la inserción del primer anuncio en la Gaceta oficial, y do admitir los pedidos de acciones que durante dicho plazo se hagan, cualquiera que sea su procedencia; entendiéndose que el valor nominal de las acciones con el sobre-pfeoio del 25 p.g i-eñalado, se satisfará tan pronto como ios nuevos accionistas reciban los títulos 0 extracto de inscripción respectivo y entrarán los mismos á participar de todas las utilidades realizadas hasta el dia y do Jas que en lo adelante se realicen, Incluso el beneficio de la prima que han de abonar, teniendo ademas derecho al fondo Je reserva ya constituido. Asimismo acordó el Consejo que la expedición de los nuevos títulos se haga deutro de los ocho días siguientes al eu que expire el término de concesión, eu la inteligencia de que, si no se presenta alguno de los interesados á recoger los que les correspondan y pagar el importe de las acciones referentes, con la prima prefijada, durante aquel mismo término, podrá optar el Banco, entre demandarles judicialmente para que lo verifiquen, con repe ticion de loa daños y perjuicios, ó declarar la caducidad de su derecho. Y para que llegue lo acordado á conocimiento del público y pueda surtir sus debidos efectos se anuncia en esta forma.
Habana Julio 10 de 1871.—El Director, Miguel de la Puente.
Secretaria.
Quedando hoy abierta en esta oficina la suscricion pura el aumento de caí ital del Banco, bajo las condiciones que expresa el anuncio de la Dirección de fecha de ayer, se hace saber al público que todas las personas que deseen tomar acciones y quieran abstenerse de pasar al Establecimiento, especialmente las que estén domiciliadas fuera de la ciudad, podrán verificarlo dirigiendo ai mismo una nota firmada y concebida en estos términos:
D. N. N. natural de.......... vecino de........
y de profesión.......... se suscribe por..... accio
nes del Banco Español de la Habana, bajo las bases establecidas que se estáu publicando y de que queda enterado.
Habana y Julio 11 de 1871.—El Secretario, Eugenio Arias.
El iiiiéic« es 26 del actual á ias once de su mañana se remanirán en almacén de averías, 1500 ristras de ajos con 300 ) kilogramos, procedentes Sel bergantín goleta “Jóven Cárli s” y 2 pacas desperdicios de algodón, importadas por la guíela americana “Sarah J. Biight”.
Habana ¿1 de Julio (le 1811.—Tomás Corretero.
El sábado 22 deí actual á las once de su mañana se han de rematar eu el almacén de averías, los efectos siguiente?:
1 casco de jamones procedente del vapor americano “Ciiy of Mérida” de Nueva York.
1 o seo de idem del vapor americano “Shennan” de Ídem y
4 tercerolas de id del vapor americano “Missouri” de idem.
Habana, Julio 20 de 1871—Tomas Corretero. .
El sábado 22 del actual á las onoe de su mañaua se han de rematar eu el almacén de averias, dos sacos de arroz, y el iúnes 24 á la misma hora en el destino (leí Resguardo de Regla, Depósito Mercautil, una cachucha, cuyo ario/, y embarcación han caido. en pena de comiso.
Habana Julio 19 de 1871.—Tomas Carrttero.
Presidio Departamental de la Habana.
ayoría.
El lúnes veinte y cuatio del corriente á las di ce, se celebrará el rematé en púolioa licitación de dos mil ciento diez y siete mantas de lana para el uso de los penados de lo-" Presidios públicos de esta Isla con arreglo álo dispuesto por el Exorno. Br. Gobernador Superior político en trece del présente. Los que quieran hacer proposiciones las presentarán en dicho dia y hora en pliego cerrado y con arreglo al madelo que á continuación se inserta, ocurriendo á la Oficina Comandancia sita eu él Cuartel del presidio e esta Capital calle del Prado número uno, donde se encontrará constituida la Junta económica, adjudicándose dicho remate ai me jor postor sobre el ti o de ciuco pesetas que marca el pliego de condiciones, que desde esta fecha se halla de manifiesto eu la citada Comandancia,
Lo que se anuncia al público por este medio paia general conocimiento.
Habana 17 de Julio de 1871.—El Mayar, José Arder ius.
Modelo de proposición'jt.
D. N.........N..........vecino de...........
enterado del anuncio publica loen la Gaceta del dia...
...de..... y del pliego de condiciones para el lemate
de las mantas que se necesitan para los penados de los presidios de esta Isla se compromete á facilitar dichas
prendas al precio de,.... las cuales serán todas
iguales eu íorrnay buena calidad á la muestra que ha tenido de manifiesto el que suscribe.
[Fecha y firma del propouente.]
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia tres del corriente, de una muía que resulta inútil para el servicio, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha pnce se )pa dignado disponer se saque nuevamente su venta en pública subasta, como por el presente anuncio se verifica, fijanfio para dicho acto el sábado próximo veinte y dos dei presente á lus doce, eu el local donde existe esta Comandancia, sita en la calle del Prado número uno, donde á la citada hora estará reunida la junta económica, para oir las proposiciones y adjudicarla al mejor postor, sobre el tipo de cuarenta escudos, eu que Se halla tasada; pudiendo ver-la los licitadores eu el foso de la Punta donde existen los talleres de este Departamental.
Habana 15 de Julio d» 1871.—El Mayor, JosiAlde-rius.	■	______
CHStt (le JUcuCllCe«.v(tt j
Secretaría.
Portland...................[
Portland, pag? en N. York....
Bangor.....................
tíangor, pag? eu N. York...
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal....................
Montreal, pag? en New Yora..
Bristol.....................
Bristol pag? en N. Y’ork ...
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax. .................
Halifax, pag? en New Yorx...
Franciort..................
Frauokfort pag? en N. York... j
Onzas mejicanas.............
Oro del cufio español......
Descuento mercantil.........
Oro.
12J á 12J P. 3 div.
r< i ,i i A SEUCIUX.
M PIOINAH l/ICALES UK LA H AMASA
lArnio. Ayuulaiuteiiln.
Secretarla.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de las casillas números 28 y 55 dei mercado de Cristina y la número 19 del de Colon; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar de nuevo para sus remates el dia 26 del actual á la una de la tarde en Ja Sa la Capitular ante la Comisión 2?, con estricta sujeción al pliego de condiciones.
Habana Julio 12 de 1871.—El Secretario. M. Caste llanos.
Sección 2 58
Prévia la superior autorización, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se saque á pública subasta el suministro de raciones para los ope rarios del Ramo de Calles, en el presente año económi co, fijando para el acto de dicha subasta el dia 26 del presente, á la una de la tarde, en la Sala Capitular, an te la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de con dicionesque se inserta á continuación.
Y se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Secretario.—P. O Rafael de Aragón.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 11 del corriente.]
Canal ¡«le Tentó.
Consejo de Administración.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate del herrado y cura de los animales del tren
st p.2 p.
5	p-5 P.
6	á 8 p.g anual.
MERCADO NACIONAL,
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo à regular.......
Id. id. id. id. bueno á superior.................
Id. id. id. Id.florete. Cogucho inferior á regular
nTn “ui	K	Para España solicitados
11 ld...........—;j|i2-1«
Quebrado inferioráregular
12 á 14 id....................
Id. bueno superior n. 15 á
id..........................
Id. superior u? 17 á 18id...., Id. florete u? 19 á 20 id.....
á 12],
16
J
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.......... (• Encalmado sin demanda
N?
Ckntrifuoas de	GUARAPO.
8 á 10..............]
^	 Ì	Número 12 de 12 á 12i
13 á 14............. 1
15 á 16..............J
Azúcar de miei, en oaja ó hn bo«oy.
Número 7 á 8................
9 á 10...............
11 á 12.............. Na. 7 allí de * á 81 rs
13 á 14.............
li á 16.............
Masoabado dhguarapobnbocoy.
Inferior á regular.......1
Bueno á superior........J-Siu	variación.
Consumo.................J
CAFES.
meucio-
Muy ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario.—Secretarla.—No habiéndose verificado ayer r falta de licitadores el remate de tres caballos que existen en el Corral de Concejo, uno de ellos color oscuro, otro moro moqueado y otro bayo amarillo; el cr. Teniente Gobernador Presidente ira tenido á bien disi poner que tenga efecto el dia veinte y siete del actual á las doce de su mañana en lus puertas de la Casa Consistorial.
Santa María del Rosario 18 de Julio de 1871.—Lorenzo Romero.
Inspección de vigilancia de Regla.—En decreto focha de ayer se lia servido el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción disponer se le expida un duplicado de ia tAdula de vecindad que como cabeza de fu-miiia le fué expedida al número 272 por esta oficina en dos de Marzo último á don José Bibian Saudé Rodrigue/,, natural de este, de treinta y siete años, soltero jornalero y vecino de la calle del Mamey número treinta y siete, y se publique la invalidación de la extraviada por Ia Gaceta oficial. Regla y Julio diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Agustiu Hernández y Canela,
Capitanía d 1 partido de la Güira de Melena. Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad que como cabeza de familia obtuvo por esta dependencia en once ue Marzo próximo pasado al número 697 don Serapio Alvarez Chaves, natural de Consolación del Sur, solté-ro labrador y de 43 años de edad, ha dispuesto el Sr. Teniente’Gobernador dé i sta jurisdicción se fe provea ai interesado de un duplicado, quedando sin efecto ni valor alguno la extraviada; haciendo responsable al que la tenga en su poder y uo la cnlregue á ia autoridad nía» inmediata para su inutilización.—Güira de Melena 18 de Julio de 1871, José Fernandez Quintana.
Finos....................
Ue primera calidad......
De segunda idem.........
De tercera idem.....
Triaches corrientes buenos..
Sin operaciones.
Por un oficio del Sr. Director de esta Real Casa, fecha 8 del que cursa, supo con suma satisfacción el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de su Junta de gobierno, que la Sra. doña Agueda Malpi-ca de Rosell, tpuy digna diputada de la Piadosa de Ma-ternidau, donó generosamente 775 pesetas ó sean 155 pesos, para aumentar ios fondos destilados á la fábrica del núevo departamento de niños expósitos; y por tan espontánea prueba de sus caritativos sentimientos en favor de la infancia desgraciada, lebadirigido S.E. I. una merecida expresión de gracias, ordenando que se publique en la Gaceta oficial, á reserva de que se dó el oportuno conocimiento á la Junta que preside.
Y cumpliendo lo dispuesto, expido esta en la Habana á 19 de Julio de [871.—El Secretario, Luis Oliva'.
Como eu el dia de hoy no ha sido posible verificar el remate de dos porciones de terreno perteneciente á esta Real Casa y situada en el Manglar de Jesús María según convocatoria de licitadores publicada repetidamente en la Gaceta oficial, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político Presidente de la Junta de Gobierno respectiva; ha tenido á bien ordenar que se anuncie nuevamente la subasta por espacio de seis dias, debiendo por tanto efectuarse el lúnes veinte y cuatro del actual; á las doce.del dia, en la Sala Capitular, con extric-ta sujeción al pliego de condiciones que se insertó en el número de dicho periódico correspondiente al ocho de Junio último.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido esta én la Habana á 18 de Julio de 1871.—El Secretario, Luis Olivsr.
Dirección y Administración del Hosptal de
San Lázaro.
Enterado el Excmo. éllmo. Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Caridad del estado precario á que han llegado los fondos de este establecimiento, debido á la morosidad en los pagos por parte de muchos de los censatarios que reconocen cantidades á favor del mismo ha tenido por conveniente disponer qne antes de proceder por la vía ejecutiva contraías personas que se encuentren eu aquel caso, se les requiera por tres números consecutivos cíela Gaceta nficial para que en el término de ocho días á contar desde el último anuncio, se sirvan presentarse por si ó por medio de apoderada en la oficina de mi cargo, situada piovisionalmente en caaa del Sr. Jefe de Policía; en concepto de que terminado ese plazo, y como segundo requerimiento, se publicarán sus nombres en el mismo periidico, y consiguientemente se procederá á todo lo que corresponda por medio de los Tribunales.de justicia.
Al dar cumplimiento á lo que se me previene por la Superioridad, exhorto y ruego á nombre de los pobres lazarinos á todas las personas que tengan deudas pendientes con el hospital por tires del año próximo pasudo se sirvan pasar á satisfacerlas, confuyo acto de ju-ticia se harán ademas acreedores á la gratitud de lo.-res desgraciados que se alberjau en este asilo.
Habana 18 de julio de 18.1.-El Director Admití i? trador, Gerónimo Aoosla.
Marca de carruajes.
listaudo abierta la marca con autorización del Excmo. Ayuntamiento, el que suscribe lo hace presente á todos tos dueños de vehículos qus hubiesen rodado desde el dia 1? del corriente para que ocurran á marcarlos evitándoles asi perjuicios; pues trascurridos los sesenta dia que marca el pliego de condicionas incurren ademas en la pena del doble pago,
Habana y Julio 13 do 1871.—El Admiuistrador, Cdrlos Valor.
Colegio de Corredores,botarlos comerciales de la llábana.
CAMBIOS.
Madrid..................]
Barcelona..............  i
Santander..............  |
Bilbao...................! 14 á 14] p.g P. 60 div.
San Sebastian..............f 15 á 16] p.g P. 8	div.
Cádiz................... I
Sevilla................. I
Otras plazasde España....J
SRES. CORREDORES DESEMANA
De cambios y acciones.—D. Alejandro Ramirez y Barberi y D. Angel Rodilo.
De frutos.—D. Ramon Juliá y D. Cárlo» D. Lopez. Habana 21 de Julio de 1871. El Sindico, Igna oio Peñalvtr.
QUISTA »DICCION.
OFICINAS DKJ, INTERIOR
Ilustro Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaria. - En cumplimiento de la- disposiciones vigentes y de órden del Sr. Teniente Goberua lor Presidente se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta cabeosra se halla un caballo entero, castaño muy oscuro, lucero cor-
Itimanó y po.t"
(¡aa.Io le* íuauo y pato	cío	*»nai -
tas de alzada y como uc w« uftoe «le edad, remitido co mo mostrenco por el Capitán pedáneo de Quivican ; a-ra que el que se considere con derecho á dicho animal se presente en esta Secretarla con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha.
Bejucal Julio 9 de 1871. Diego G. Norofia.
D. José Costa, Capitán graduado teniente Ayudante de Milicias de Caballería del Regimiento de San Antonio número 4.
Hallándose comprendidos en la causa que por el delito de infidencia instruyo coutra yários individuos, el bandido Carlos García, Manuel Socarras y Acosta, Antonio González [a] el niño tierno, Valentín Espinosa, Penro Perez de Eeon é ignorándose'el actual paradero de los individuos expresados, usando de la jurisdicción que las ordenanzas conceden cu estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo, por mi primer edicto y pregón á dichos Cárlos Gaicla, Manuel Socarras y Acosta, Antonio González [a] el niño tierno, Y^lentiu Espinosa, Pedro Perez ue León, señalándoles ia cárcel de esta villa, donde deberán presentarse en el término de treinta días á contar desde la fecha á dar sus descargos y defensas ciertos y seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia si así lo hicieren y de no se abstendrán á los perjuicios que pudiesen resultarles. Fíjese y publlquese este edicto para que venga á conocimiento de todos. San Antonio 12 de Julio de 1871.—José Costa.—Porsumandado el escribano José J. de Irigoya. •
Comisaría de policía de San Antonia de los Baños. Habiéndosele extraviado á D. Pedro Alfonso, natural y vecino de esta, soltero, labrador y de 23 años, la cédula que le fué expedida por esta dependencia en el afio próximo pasado ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta j urisdicciou se le provea Ue la del alio actual y se invalide la extraviada, haciéndose responsable al que indebidamente la tenga en su poder sin entregarla ala autoridad mas inmediata para su inutilización. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en San Antonio á30 dj Junio de 1871. Cárlos Urrutia.
Habiéndosele extraviado á J). Gonzalo Figueroa, natural y vecino de esta villa eu el cuartón Armonía, de 42 aflos, casado y labrador, la cédula de vecindad que le fué expedida por esta dependencia el año próximo pasade; ha dispuesto el Sr. Teuieute Gobernador de esta jnrisdiccíou se le provea de la del año actual y se invalide la extraviada haciéndose responsable á la persona que indi bidamente la tenga eu «u podersiu presentarla á la autoridad mus inmediata para su inutilización. Y para su insercioh.'en la Gacetaoficial.libro la presente en San Antonio á 10 de Judo de 1871. Cárlos Urrutia.
Iuspeccion de vigilaucia de Bejucal.—Deórden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula de cabeza de familia, fólio349, queeu 27 de Febrero último expidió esta dependencia a D. Josó Ignacio Guzman Ar-teaga natural de Santiago de las Vegas, de 28 ños de edad, casado, labrador, vecino dei cuartón Jesús María, por haberla extraviado. Bejuoal 30 de Junio de 1871.— Manuel Olmedo.
Capitanía del partido de Wajay. Habiéndose extraviado á doña Isabel Valenzueia y Pérez, natural de ia Habana, vecina que fué de este partido, estado soltera y de diez y nueve años de edad, la cédula de vecindad cou domicilio para la Habana, eu 18 de Setiembre de 1869, que obtuvo de esta oficina, el Sr. Teniente Gobernad#!- de esta jurisdicción en su superior decreto fecha anteayer se ha servido disponer se le expida un duplicado y que se anuncie por este medio el referido extravío á los efectos oportunos. Calabazar 15 de Julio de 1S71. Barrera.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—D. J uliau González Parrado, Comandante de Infantería y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.
En el expediente que se instruye en esta Tenencia de Gobierno, sobre el desfalco cometido por el ex-rua-yordomo de Propios de este distrito, don Antonio del Castillo y Salazar, se ha dispuesto se saquen á pública subasta el dia veinte y siete del actual á las doce de su mafiana y en esta dependencia ios esclavos Francisco criollo y Beatriz lucuml, de veinte y dos años el primero y de cincuenta y ocho la segunda conforme al padrón tle mil ochocientos sesenta y siete; tasados aquel en setecientos cincuenta pesos ó sean mil quinientos escudos, y esta en cincuenta pesos ó sean cien escudos y cuyos siervos fueron embargados al responsable su-cidiario D. Felipe Gonialez, los cuales se adjudicarán
Inspección de Vigilancia de Bejucal. De órden del Sr. Teniente Goberuudor se invalida la cédula fòlio 2 número 2 expedida en el partido de Cabañas á la parda libre Saturnina Uno de dicha nal .undulad; edad 10 silos soltera costurera que ingresó en la calle Plaza de Armas de esta ciudad en21 de Enero último.—Bejucal 17 de Julio de 1871, M arme/ Olmedo.
Tenencia de Gobi ino de Güines.—Habiendo sufri-doextravió la cédula dé vecindad que en la Comisarla de policía de esta villa se expidió enei corriente »ño cou el fòlio 1578, áD. Julián Luis y Melo, de esta natu-raliduiiy vecindario, soltero, anvudiz y de 14 afios de edad; he dispuesLo se lo provea de nuevo documento y se publique porla Gaceta oficial á liu de que quede invalidado el documento extraviado que será entregado por ia persona que se lo enoontraro á la autoridad mas inmediata pava su inutilización. Güines 12 de Julio de 1871. Franco 'Romero.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravio la cóilulu de vecindad que á dou Ramón Montero, natural de esta villa, soitere, tabaquero, y de 26 años de edad, se le expidió en la Comisarla de policía de esta villa, al número 621, be dispuesto se le provea de nueva cédula y se anuncié en la Gaceta ofiqial para dejar invalidado el documento extraviado, que será entregado por la persona qué se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Güines 14 de Julio de 1871—Franco Rotnero.
Rustre Ayuntamiento de Bejucal.-Secretaría.
Vacante Ja plaza do maestra de una escuela municipal de nulas en esta ciudad dotada cou.ol haber anual de 3600 pesetas el Ilustre Ayuntamiento en sesión de 7 del corriente ha acordado que por término de quince dias se convoquen aspirantes á dichas plazas las que presentarán sus solicitudes documentadas en esta (Secretaría á mi cargo hasta el 2S del actual.
Bejucal Julio 13 dei871. Diego G. Norofia.
Tenencia de Gobierno Político do Guanabacoa.— Habiendo solicitado licencia D. Antonio Pita para construir una cuadra y un horuo de panadería en la casa uúm. 175 de la calle Real del pueblo de Regla, el Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer que con arreglo á lo mandado en el art. 227 de las Ordenanzas de construcción se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial para que si Rlguno se considerase agraviado con su instalación ocurra en queja con instancia á su autoridad en el término de ocho dias á contar desde la locha.
Guanabacoa Julio 13 do 1871. El Secretario, Manuel V. Meana.
Comisarla de Policía de San Antonio de los llanos.—Habiéndosele extraviado á D. Blas Acosta, natural de Santiago de ias Vegas, vecino de esta villa, en la calle de la Esperanza número 26, casado, de oficio labrador, la cédula que como cabeza de familia le fué expedida el afio próximo pasado, lia dispuesto el fcr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se le provea de la delaño actual y se invalide la extraviada haci0p-dose responsable al quo indebidamente la tenga ert sq poder sin presentarla ála autoridad mas inmediata pa?
ra su mutUaMnoii. v r------- „n lo
oficial libro la presente en San Antonio á 30 de Junio de 1871. Cárlos Urrutia,
Habiéndosele extraviado á D. Tomas Taño y Wan-giiemer, natural do Ca arias, vecino de esta villa, de treinta y cinco años de edad, del comercio y soltero, la códula do vecindad que le fué expedida por esta dependencia el año próximo pasado; ha dispuesto el Sr. Teuieute Gobernador de esta jurisdicción se le provea de la del año actual y se invalide la extraviada haciéndose responsable ála persona que indebidamente la tenga eu su poder sin dar parte á la autoridad mas inme-diauta para su inutilización. Y para su inserción eu la Gaceta oficial,-libro la presente en San Antonio á ító de Junio de' 1871. Cárlos pi-ru[ia,
Habiéndoselo extraviado á D. Hipólito Lazo, natural y vecino de esta villa, cusado, de 38 años de edad y labrador, la códula de vecindad que le fué expedida por esta dependencia en 1869; ha dispuesto el Sr, Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea dé la del año actual y se invalide la extraviada,, haciéndose responsable á la persona que indebidamente la ten ga eu su poder sin entregarla á la autoridad roas inmediata para su inutilización. Y par» su publicación en la Gaceta oficial libro la presepte en San Antonio y Jú: aio 30 de 1871. Cárlos Urrutiu.

' : il

Habiéndosele extraviado al moreno libre Luis Per-domo, criollo, soltero, de campo y de 55 años, la cédula que como cabeza de familia obtuvo en 30 de Marzo último, registrada al número 112; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado y se invalide la extraviada haciéndose responsable al que indebidamente la tenga en su poder 8Íu entregarla a ia autoridad mas próxima para su inu* tilizacion. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en Sau Antonio á 30 de Ju.iio de 1871. El Inspector, Cárlos Urrutia.
Habiéndosele extraviado al asiático Marcelino Cantón, natural de Asia, soltero, de 41 años, de oficio del campo y vecino de esta villa, en la calle de O’Donnell, la cédula que le fué expedida al número 26 en treinta de Marzo último lpt dispuesto el Sr. Teuieute Gobernador de esta jurisdicción, se invalide la ex raviada y se provea de un duplicado haciéndose responsable al que tuviere dicho documento sin pres ularlo á la autoridad mas inmediata. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente én San Antonio y Junio 30 de 1871. El Inspector, Cárlos Urrutia.
Muy Ilustre Ayuntamiento de i! mta María del Rosario—D. Fern ndo de Tschudy y Cornejo, Teniente Coronel graduado Capitau de Infantería, Caballero de la Real Orden de Cárlos 3? y de la del Mérito Militar, benemérito de la Pàtria i oracciones de guerra, Teniente Gobernador Polltieode esta jurisdicción y Presidente del Ayuntamiento de la misma, etc.
Hago saber: que estando vacante la plaza de Mayordomo de Propios y arbitrios de este Ayuntamiento y a< ordaiio por el mismo su provisión para el trienio que principia en el actual año económico de 1871 á 72 he dis-puesto que por segunda vez y por quince números de la Gaceta oñeial se anuncie al público, pura que las personas que se int resen presenten en esta Presidencia dentro de plazo de treinta dias que nuevamente se señal» y empieza á contarse des e hoy, la' correspondiente ge-licitud haciendo sus proposiciones, las cuales deberá» girar sobre el tauto por ciento porque hagan la recauda* eion y sobro las garantías que para desempiñar su cometido ofrezcan ai Ayuntamiento con arreglo á lo disputi teou el are. 89 de la Instrucción de 10 de Julio de i85í. en la inteligencia de que según los ingresos calculados como probables en el corriente rrt supuesto, el tanto del Mayordomo podrá as. elider á 4321 pesetas cada año y la fianza que deberá prestar próximamente será de 4676 pesetas.—Dichas solicitudes deberán extenderse en pape dtl sello S.°. Santa Maria del Rosario !• de Julie de 1871—Fernando de Tschudy.
Tenencia de Gobierno político ile San Antonio. D. Vie nte Capote y García, ha solicitado permiso de esta Tenencia de Gobierno puru abrir al público la tienda mixta denominada “Quintana” en el cuartón del mismo nombre eu esta jurisdicción; y como según ios informes recibidos por esta dependencia no se opone reparo para su concesión, con el objeto de que hagan sus reclamaciones los que se crean perjudicados con dicha tienda se fija el presente por el término de treinta dias.
San Antonio Julio 6 de 1871- El Teniente Gobernador, Javier de Obregon.

K