o
-in
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IV(I ,>i. 71«.
Tiérnci IT de Kovieuibie de IMI. Sania Gertrúdis la Magua virgen j fund»d«ra y San Anfano obispo. Circular en la T. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
I’.ÜMKIÍA SECCION.
■> ICI ÑAS SUPERIORES GENERALES.
OHI KM si« SUPERIOR de 'a provi.» «te i
DECRETO.
po i.
uba.
I T I C «
Próximo ya el día en que deben entrar en el ejercicio de sus funcionas los médicos municipales que van 4 ser nombrados en virtud del decreto de 24 de Agosto último, justo y necesario es dictar reglas que establezcan los deberes y derechos recíprocos, tanto de los médicos como de laclase pobre que debe palpar los beneficios de esta reforma.
Teniendo esto en cuenta he tenido a bien
resolver lo siguiente:	. ;
Artículo 1. ° Los médicos municipales estarán obligados á pasar al domicilio de toda familia pobre que los llame en caso de enfermedad y prestarle gratuitamente la asistencia médica y quirúrgica que reclame su estado.
2 o Están igualmente obligados á acudir al llamamiento déla Autoridad judicial siempre que sean requeridos y á prestar tocios los servicios médico-legales que esta determine.
8. © Si los municipios les encomiendan otras atenciones médicas distintas de las anteriores de las cuales hayan sido advertidos antes do aceptar sus plazas, estarán igualmente obligados á desempeñarlas, sin perjuicio de los servicios preferentes para que han sido creados.
4.	© Los Ayuntamientos procuraran que
la asistencia domiciliaria evite en lo posible el envío do enfermos pobres 4 los hospitales: solo en el caso de estar el doliente desprovisto de familia, ó de habitación y demás circunstancias para ser allí asistido, se acudirá á aquel triste recurso, pues deben tener presente, que eso no es solamente mas humanitario y consolador para las familias, sino que ahorra á los fondos municipales el pago de dietas que abonan por hospitalidades.	...	,	.
5.	© Quedan autorizados los Ayuntamientos en que no haya hospital ni casas de socorro, á contratar por subasta pública el suministro de medicinas que han de darse gratuitamente a los enfermos pobres, y en los easos medico-legales que ocurran, lo cual deberá hacerse por una cantidad alzada anual y anunciarse con cuarenta días de anticipación, no solo eu los diarios de su localidad sino en todos los de la Habana.
6	° La negativa de un medico municipal Á acudir al llamamiento de un pobre, será castigada por primera vez con la lérdida de quince dias de su sueldo; si reincide m le descontara el duplo de esa cantidad y si pir tercera vez da motivos de queja se le separará del empleo pu-blicándose en la Gaceta ol lotivo. La» pereo-lias que tengan motivos ck- queja por la causa anteriormente enunciady .odrán dinjirse indistintamente al Juez de pa’ o al Sindico del Ayuntamiento, y ¿i no se puai ra remedio á esas faltas quedan autorizadas para acudir directamente á este Gobierno Superior Civil el cual exigirá la debida responsabilidad á los que tienen el deber
de evitarlos y corregirlos. _
7	© Los médicos municipales deben considerar como un nuevo vínculo de caridad el es^ tableeido entre •ilosy sus convecinos pobres; pero estos así como no deben ser desdeñados ni abandonados en sus dolencias, tampoco deben abusai de aquellos, ni llamarlos mas que para los casos nLísS aunque siempre tendrán el derecho de ir al domicilio del médico para consultarles las
enfermedades leves.
8	© Mientras no se haga servicio á todas las localidades en que hayjun tas municipales, los médicos nombrados soloei tarán obligados á curar á los pobres dentro del partido <S distrito que corresponda a la cabecera pero en cuanto al servicio medico legal, tendían que ejercerlo en todos os pueblos, fincas y lugares defendientes de la jurisdicción mumci-
pal á que pertenecían comQ pobres para los
efectos del decreto de 24 de Agosto ultimo y por Unto t^drán derecho á la asistencia completa
de su salario, ó de un
dades de parte de los que traten de abusar del beneficio de pobres, sin serlos, no negarán á nadie su asistencia.
13.	Para mayor comodidad, los vecinos pobres podrán proveerse á principio de cada semestre para justificar su derecho, de la papeleta firmada por el párroco y la Autoridad local, y solo en caso de dudas ó no conformidad del facultativo, se procederá á lo dispuesto en el artículo 11. Esto no obsta para que eu cualquiera época del ano puedan obtener ese documento los que hayan descuidado proveerse de él.
14.	Será causa de destitución inmediata para los facultativos y farmacéuticos municipales, el exigir á los pobres la menor retribución por la asistencia de médico-quirúrgica que necesiten, ó por cobrarles, negarles ó darles de mala calidad los medicamentos á que tienen derecho.
Lo que se publica pa-a general inteligen- quistos que se exijan para adj «(lloaren «bmejor postor el i	r	1	6	° s llar número 4 de la manzana 26 de los terrenos délas
cía.
Habana 12 de Noviembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín Al. de Alba.
(Véanse la» Gacelas oficiales de est-i capital de’os dias 20 .y 21 de Oe ubie úlm i >, en que*) publicó e. pliego de condiciones.)
Teiererla Celina i de Haelenda.
En ol exp dieute piomov do por don José Covielles y Sobrino, en soiis.tud de un duplicad« dtc«ria de pago j oí valor de mil pe os, qus en 20 de Juniode 1863 entregó en do- uccioue» «lei Band. Espífiol de la Habana m .roana con Jos uùnici' » 767C. 7671 expedidas a su f -vor, comollauz. pai «arau-lir u manejo co no A imi-lustrador de rentes de la J ue. d la tlûira; s h. r« -
o dicho término .-erá r ni et- cio y se proee-
blloaen la intei geuc a que pai declarado nulo j de n.n iuu vai (lera 4 expedir ei dupli ad ■ que se menciona.
Habana 13 de .Noviembre de 1871 • Joté de Vi'la-sant» y Cota an.
Ordenación central de Pagos.
Acordad i la anula ion del librami- nto de remesas número 41 de 9 de Juni > de 1870, exp d d > por esta Oi-deuaoiou central de Ragua, contra 1. Calceta rl «de H i-eicn ’a de Caibarieu, por cuenta de la Administra'ion d 1 r »mo d» tíant i Clara, á favor deí Tauieule I). J uau aVledrauo, nabldtado de Laucer- s del Rey, por valor de oobocient' Sescudos: q .«con e«e • bjoto entregó D. Gaspar B «Hedor, Jeio rep sentante d 1 arma de Ciballerla en la T morería central d • Hacieqjiu pública en ta indicada feo a; por haber sufrid » extravío dicho libramiento se publicaosta oirouiirt vUci i, eo tres números cuusecu-
persotta en cuyo poder se euoiientre, lo presenta en cualquiera di las indicad is ofloinas: eu la inteligencia que oe-| u»» de trafC ir i loel plazo sefialud > y muknloque sea le parará, el p rjuicío consiguiente, ron arreglo á la L-y A aquella persona que lo retenga indebidamente.
Hab .na 8 le Nove obre d* 1871. El Ordenador, central, Federico VUlacamp«
.. _l__ _____________ sutíito su publicación por nueve u as consecutivos para
Los Ayuntamientos quedan autorizados para to- <lue la • eu cuvo po i «r »• h.l.ared.cbo documeu-mar las resoluciones adecuadas al caso en cabil- ■o l° p‘*,'3'‘le e" T'ía°"lU C,‘utral d" Ha0línJa pú' do, dando parte inmediatamente á este Gobierno y á los Tribunales cuando proceda.
15.	^ Como auxiliares de la Administración de justicia, sus faltas ó su desobediencia en el ejercicio de sus funciones médico-legales serán justificables ante el juez competente, sin necesidad de impetrar el permiso de la autoridad superior.
16.	El Gobierno auxiliará y alentará por cuantos medios estén á su alcance, el establecimiento de asociaciones benéficas, que tengan por objeto proveer de alimentos á las familias desvalidas, mientras los jefes de ellas estén privados de poder salir á ganar el sustento con su trabajo á causa de sus enfermedades, en tanto que el estado del Tesoro y de los fondos municipales no permitan subvenir también á esa triste necesidad^ sería altamente meritorio, que la agrupación de algunas almas benéficas iniciadas ya en ciertas poblaciones de la Isla ! con tal fin, tomara mayor incremento y vitalidad, atrayendo á su seno á los que siempre ansiosos , de hacer bien aguardan tan solo insinuaciones ' y estímulo ú ocasiones en que aliviar los infor- j tunios agenos: el Gobierno vería con inmensa j satisfacción á los habitantes pudientes 43 los campos y las ciudades supliendo con su proverbial é incansable caridad, lo que él no ha podi- i do hacer á causa de los cargos extraordinarios i que pesan hoy sobre el Erario, y cree que la pro- ; pagaciou de esas agrupaciones" filantrópicas se- ¡ ría el mas digno complemento que podría tener la institución de I03 médicos municipales.
17.	Sin embargo de todo lo prevenido eu los artículos anteriores, los enfermos pobres que i de hacienda p-ibl obten por ser curados en los hospitales, no se- - — rán contrariados en su deseo aunque reúnan las ; condiciones para recibir la asistencia médica en sus casas.
18.	Si á consecuencia de este nuevo serví-1 ció, se hace necesario aumentar la provisión de productos farmacéuticos en los hospitales y ! casas de socorro, y los Ayuntamientos encuentran j mas cómodo y menos oneroso distribuir ese exceso de gasto entre los varios establecimientos do la localidad, podrán hacerlo, y luego que la experiencia haya demostrado las ventajas de un sistema sobre el otro, pero siempre sin prescindir de la garantía de una licitación pública, procurando que este
murallas el cual con«ta da 8)5 metros 87 centímetr« s cuadrados cou los linderos albur calle del Príncipe, al O. calle oeutral, a! Norte solar número 1 y al Este solares núm ros i) y 5 de dicha mauzaua, solicita se subaste á su lavor y con arregio á lo establ. oído yulos artículos del Reglamento vigente, el citado solar, compiouoetién-dome al cumplimiento de todaslas disposiciones Reglamentarlas y ooligaoioues p e-criia» y a satisfacer á la Haeiend i pública en ioi plaz js marcados [ó al contado]
la canudid de.........abouaudotambién les dsieolios
dee- ritu a y (Jema, gasto« que seorig.iien, los 87 pesos 58 oeutavjs por el acotamiento de rucho solar. Fe-ouay flima.
Esta Administración ha tenido por conveniente ss-oar á publica licitación j ara su arrendamiento las casas
siguientes:
Una casa en la cal e del Marqués (le la Torre
número 29............................$
Otra Ídem cale de Uauuarraua», Puentes-
Grandes.....................-.........
Oirá Idem id. de O’Reuiy [bajoaj núm. 50.
Otra Ídem id de rían Andrés núm. 6, Ma-r.anao Otra ídem O.ra ideen
ro 167................................
Otra ídem eu laca le de bau Miguel núm. 29.
Otra Idem eu 1< s tem idos núm. 76, [Maria-nauj.......... ...........................
Otra Ídem en el Panorama ^Marianao].......
Otra Ídem en la calle de ban Bsfael núm. 86...
Tres casasen Luyanó contiguas á la quima
América........................una....
Dos solare* en el b «rrio Cerro, calle de Santa Teresa.................................
Tres id. en el barrio de ban Laaaro.......
Uno Id. al fondo del núm. 316 de la calzada de Jesús del Monte.................. 2 ...
Uno id. contiguo al número 12 de la calle
de la Lealtad...........................	2 ...
Una elúda tela Jesús del Monte calle de Fomento núm. 29............................. 25 50
Los que deseen nacer proposiciones, pueden aou diry >r me llo de instancias en papel del sello 8? á esta-
id. idem ídem uuui 4. id......
calzada de Jtiusdel Monte núme-
14 ...
12 ... 75 ...
17 ... 17 ...
20 ... 17 ...
51 ... 21 ... 68 ...
25 ...
C ... 8 50
t vos de 'a Gaceta otleiaido esta mudad, a fl i de que la ollchias, Giliuno 102, dentro de los cinco días siguleil-
.	..i.	""•“I	ms al en que se publique por primera vea este anuncio
en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor de los que se presenten eu el referido plazo el cual «deberá (lar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre eu seguridad de los veucimient s corrieutes.
Habana 20 «ie Octubre de 1871.-El Administrador general, Die/o García Fogueras.
extensivo este
vivan
gratuita:
sueldo cuido llera	sea su procedencia, que
i" e«.da 3.1 doble de lo que se paga a «n jor-
nalero en la localidad respectiva.	,	.
2 © Los que vivan de rentas, cultivo o cria
Adniiiiisti-HC-lou Especial «le Propiedades
dei ¡risiano.
Pliego de condiciones en que se saca á subasta la casa valla (le gallos de Cardonas,- perteneciente A los ble-te« embargados al infideme D. Rafael de Zayaa.
La «ubarti será simu tiuea y tendrá lugar el dia 28 (le Noviembie de 1871 á las 12 de la mañana en la Administración central de bienes embargados y del Esta lo sita en la calzad « de Galiano número 162 y en la Local iblioa de Cárdenas, cou aujeo oa á las ntes:
Ia El arr endo sera pin el término «le un afio que empozará eu 1.“ de Diciembre de 1871 j termi. a«á eu 30 de Ncviembie de 18T2
2a El tipo para la «ub sta será el del actual arriendo ascendente a mil seiscientas noventa y cinoi pesetas pega leras por dozavas partes á fin de cada m«s.
Xa Lis proposiciones sujetas al modelo adjunto se presentarán eu pliego cerrado expresando eu letra y bajo fu Orma la cauri dad de Ja oferta.
4* Para tomar parte en lasabas ase necesita acre-j ditsr con el «torrespondiente documento haber deposi-¡ tedo en la. te-pectivas administraciones cincuenta pe-I setas, que serán devueltas en el noto á Jas persouas cu-I vas proposiciones sean desechadas, quedando solo eu garantía la «leí que haya hecho la inas ventajosa.
5? El airendatario á cuyo favor se adjudique fe : obligará por escritura pública ai cumplimiento delcon-
i trato,depositando enarcas Rea'ís, cuatrocientas vt inte
servicio lo presten várias boti- I y ti es’pesetas seteuta y cinco centiinoi Jéara responder
! á los dtsperfi oíos si los hubiera durante el srrieuao y 1 de todo io concerni nte ai edificio que recibítá y cntre-i gará por inventario.
6? Los gastos de esorUui a sarán de cuenta del rematante.
H «baña v Noviembre 11 de 1871.—El Administrador central, D ego Garda Noguera*.
Modelo de la proposición que se cita.
D. Fulano de Tal........vecino de.......enterado
del anuuc.o publu aúo con fecha.....de Noviembre de
1871 y da Jas condiciones y requisitos que se exigen para I la adjudicación en púbiioa subasta del arriendo por un aüo ue la casa valla de gallos de Cárdenas se oompro-j mete á tomar eu ariiaudo á .-u cargo y con extricta su-: jecion á 1« s expresad >s requisitos y condiciones por la ' cantidad ds [en letra] por el afto en que se subasta.— Fecha y firma.
cas, y no una sola, en las poblaciones de gran vecindario, lo cual podrá conseguirse, dividiendo la suma total á que pueda ascender el mayor expendio que hoy se origine, eu tantas porciones para.subvencionar aquellos establecimientos, como distritos haya en las citadas poblaciones.
19. El Gobierno espera se arráigue eu las costumbres del pais la instalación de los médicos municipales, y está dispuesto á oir de los Ayuntamientos cuantas observaciones tiendan á hacer efectivo su perfeccionamiento según lo vaya indicando la experiencia, y las várias circunstancias y necesidades que cree en su desenvolvimiento este servicio.
Habana 81 de Octubre de 1871.
Valmaseda.
Administración Central de Loterías.
D. Adolfo Gaiset y Artime, Oom-mdador de número de ia Real Orden Americana de Isabel la Calóiioa, Ordinario de la unsina, Caballero di la Real y distinguida espafl «la de Cirios III y condecorado cou la del Mérno Militar de 1? claoe, Jefe de Administración de 2í clase y AdministiadorCentral de la Renta jde Loierias etc.
Hago saber: como delegado del Tribunal Superior Territorial (le Cuentan, en ei procedimiento ejecutivo que se sigue para el cobro délo que adeuda d la Renta de Loterías ei Sub-eoieetor fallido D. Laureano Jime-ui z, que habiendo sido embargada y tasada la casa si-tuada en esta Ciudad «alie de Villegas número 47 cuadra eutre lus de O’Reiily y Bomba, acera del E&te, de msmposterlu y tejas, que comprende un* superficie de 135’50 metros cuadrados de terreno y está afecta á la responsabilidad del susodicho Jiménez para con esta Reata, s» ha dispuesto su enagenaciou para el debido reiutegro, teniendo lugar en subasta pública á las doce del dia24 del próximo Noviembre eu la Sala despacho de esta Administración Central.
La referida casa lia -ido tasada eu la suma de cuatro mil setecientos cuatro pesos veinte y ocho Centavos, ó sean Z3.521’406 pesetas y además de hallarse hipotecada á favor de la Reala de Loterías á ia seguridad del referido Jlmeuez desde 7 de ¡Setiembre de 1863, lo está también A favor de Dí Tomasa García Perera por la suma de 6000 escudo» en 18 de Enero de 1869 y embargada por el tír. Alcalde mayor oejauo J uez de Hacienda á las resultas de Ja causa que se sigue por falsificación de sellos de fr «tiqueo; por disposición del 8r. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe eu los autos seguidos por D. Juan Francisco Martínez contra el mismo Jiménez en cobro de 600 eseuuos y así mismo embargada por disposición del tír. J uez de Paz 2? suplente del mismo distrito á consecuencia deljuicio verbal establecido por D. AudrésDisz Martínez contra el expresado Jiménez en cobro de escudos, con prohibición de no poderla vender ni gravar; siendo todos estos gravámenes y entredichos posteriores al constituido a favor de esta Renta, Ja cual entregará la casa libre de ello* al que resulte rematador.
Se advierte que después del solo acto de que constará el remate, eu el que fe admitirán las pr "posiciones que cubra los dos tercios de la tasación déla referida casa, no tendrán lugar pujas p irel décimo y solo el deudor gozara del derecho de tanteo, si lo estableciere en el término quecoueede el artículo 27 de la Iustrucelou para la cobranza administrativa.
lá'.ii ral virtud iiRúe tvsl'.n ti
SECRETARIA
Sección de Gobernación y Fomento.
No habiendo tenido efecto el 81 de Octubre último, el remate del suministro de raciones de ¡ los negros emancipados existentes en el depósito central de esta capital, el Exorno. Sr. Gober- j nador Superior político ha tenido á bien disponer se convoque de nuevo á las personas que quieran optar á dicho remate, cuyo acto tendrá
No habiendo tenido efecto en Cdel actual la subasta para el arrendamiento del potrero Pioviileucia em j burgado al infidente D. José Valdés Fau y; se saca d «J nuevo á lioiti-cion por el tértu'no de quince dlfs que' cumplirán eu 27 del mismo mes. en cuyo dia á las doce ' desu inufiana re llevará a efecto dicha subasta en los mismos términos y condicione« cou que se publicó au- j teriormente-
Habí na 11 de Noviembre de 1871.—El A imiuistra-dorgeneral, Diego Garda Noguera*.
Eu lal virtud fe hace esta publicaciou oficial y *e fijsn cedulones en los sitio* de costumbre para inteligencia de aquello» á q lene» pueda con venir la adquisi-siou de la « xpresada casa.
Habana 16 de Octubre de 1871.—Adol/> Geueet.— Prtapero Mas*ana, ¡Secretario ad-hoc.
i L amóos cuyos productos estén graduados y iugar 0i dia 30 dal me» actual A la'una de su tar-cie ganau j	nue uanarian los jorna- de en esta Secretaría; debiendo tener enteudido
loslicitadores que aquel á quien se adjudique el servicio no teñirá derecho á indemnización alguna
.m™ que ganar,
'Ti'“ ¿o!°qm eL"	O?1“*““1*
GUI q»	ún p0r contribución una
y el Comercio y paguonjo^	, que as.
cuota	P o s¡vlario de un jornalero,
cenderja a««£eA" mas general en el distrito, al precio c°J5^iia Jengaa* dos ó mas medios de
Solicitada la adquisición d"! solar número 4 déla manzana 29 de lo» i o. reno» de las murallas, el Excma. tír. Iatendeutegeucial de Hacienda se ha servido dis-p«)ucr se saque a subasta dicho solar cuyas o, adiciones son 1 s »¡guantes:
Liúda al rfur oou la calle del Príncipe y con faeha-
-------------r — -•	. - da á la luiuuu y tiene 22m.-To- y form. n o ángulo n>
si el Depósito llega ¿cerrarse antes del tiempo o««te con fa diad* a la calle Central de 40 metro», vuel prefijado, sea cuaíauiera la causa que lo motive. ve al Norte oan medianería ai solar número 1 de 22 me Habana 8 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
[as son superiores al derecho á los beneíi-
'	r cualer''"',i®ra «'smos exteriores de lujo en su	genero^^ gon	gupeñores	al
[El pliero de condicione» y el modelo de proposiciones »e faoiliíarán eo la 8 crelaría del Gobierno Supe-r or Político á lis persouas que lo soliciten.]
8US
á presumir que	,
referido tipo, n» tendrá
do. de dicS»	d9cidir4„ ,¡„ neofiidad
«sr.« i
SfoJpodX Sffi -	!-“•	-
dicos no deben olvidar que
son representantes
r?a9	en*sus"decisiones^favor
a^V-nden la gracia de ser asistidos
gratuitame-iLs	facultativos que sean ñora-
V A	nstán urivados en manera alguna de
bradósno estÁnpr	iente8) el Gobierno es-
ásistir 4 las ia	?tarán cuestiones sobre la
pera que	^ mientras dure la
posición social délos asist	^ eg acudir ¿
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ESTADO H’tTOll.
Sección. 6 r9
El eoldaio licenciado del-Batallón Cazadores Voluntarlos de Matánzas Francisco Herr. ro y Al^arez se prteontará en la .'reicion 6a de esta Cupitaníu General en dia y hora hábil para enterarle d« ua asunto que
le concierne.	____ . T c
Habana 14 de Noviembre d» 1871. El Coronel Jefe de E. M. I , C Arlo» Rodríguez de Rivera.
.Intendencia general de Haelenda.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda me di-1
enfermedad, pues su prira®J’ c de su facultad v ce en telégrama de hoy lo siguiente:	|
cuantos reclamen los auxilios d	,	“Anuncie V. E. para el dia 19 de Diciembre ,
mas tarde y cuando ya no P® faQ’ de. segunda subasta de contratación de 360.000 kilo- ¡ hacer las reclamaciones a fiue	■ g0 ha gramos de tabaco Vuelta-Abajo a entregar desde H
recho. La retribución que ,e le* J f	„ JJ f.o de Febrero con las condiciones del pliego
M »"»»»MM ¡SSiríS!iSÍ	ÍM«r» ... 1* á« 27 Sombre ulumo. ,
ve al Norte oun medi-«ueri!« ai salar número 1 (Je 22 me ¡ tros y cerrando al Este c« n medianería á los solares 3 y 5 en ¡íuei de 40 metros fumando ur,a figura irregular de 4 a los que ice ilua geométricamente a:roja una superficie de ochocientos seteuta y . inco m-trts ochrnta y siete centímetro» queá raz ,u d-treinta y un peso» el metro »»i i u le su valor á ia sunu.de veinte y sietemil cuatiocieoto« sesenta y un pese» noventa y siete centavo». El terreno e»tá explanado y sin n nguna construcción de ia untigua muralla y no habiendo pertenecido al ios i debe ser facilsu cimentación.
Por tinto y debiendo v. rificarse la suba-t r del referido solar el día 9 de Diciembre venidero á las doce de la mufiana en el local que ocupa esta Adminl-tmcion Central, erizada de Gailuno numero 102 se convoca á ios que deseen adquirir dicho terreno eu propiedad en el Oouoepto de que el remate se celebrará con ai reglo h lo di»| ue«to en el Reglamento de 1? de Octubre de 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adquirílá las obligaciones que en el mismo Reglauieuto se detallan, y qu « los pliegos cerrados de las i rop..siciones que «e pie.euteu so le.íaciaráu con exacta sujeción al modelo
3ue abajo fe íuseria, debiendo advertir que el remata-or ubi nai á al satisfacer el primer plazo lo* derechos de erenturay dem » que se originen y ochenta y siete peso» cincuenta y ocho centavos porlcvaniamieuto de plano, acotamiento, medición y avaluó del referido solar námero 4 de la manzana 26.
Y por dis|«08iciou dal Excmo. tír. Intendente se publica en ía Gaceta oficial para general conocimiento.
Habuna 8 de Noviembre de 1871, Diege Garda Noguera»
Modelo de la proposition,
N......vecino de.....enterado del anuncio
la Gaceta de.....y de ia* condiciones y re-
«mniiddiacloii «le Hacienda publica de la Habana y «ni jurisdicción.
Lo» Individuos que á continuación se expresan se servir íti presenta se por sí 6 por medio de apoderado en está Oficina, fita en los altos de ,a casa conocida i or la Aduana vieja, á sat sfacec ¡as cuota» que adeudan por el Ramo de e nano pa «os, para lo cual se le« concede el plazo de cinco dias á loi de esta capital y ei de veinte á ¡os de fuera de ella, «i contar de la fecha de esta publicación, adviniéndoles, que de dejar trascurrir (li.-hos plazo« sin efectuarlo, esta Administración se verá eu el caso de a loptar las disposiciones que polla Ley procedan.
Habana 15 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Daniel del ¿lazo.
D. Tomás Gcyri.
... José García.
... Jo«é Gonzalez Acsituuo.
... M guel García Camba.
... Manuel García Quijsno.
... Maim 1 García.
... Frauclfco Gando?.
... Felipe García.
... José María Guzman.
... Andrés Gai« ía Ruiz.
... R «mou Gonzalez.
... José Amonio GarcíaCaatro.
... Tomas Gómez.
... José García Aloy.
... Juan Bautista de la Guerra.
... Sebastian Gonzalez.
... Manuel Gomez.
... Manuel Gonzalez.
Ramon Gonza ez.
"i Eduardo G ireía Pelayo.
... Benito García.
... Joaquin Mendez.
D* Dolore», D! Ana y D? Francise» Gaston. ... Dominga Gonzalez.
... María Gonzalez UeJ Cid.
... Josefa G «Viano de Tirado.
... Dominga Gonzalez deBadiola.
... Josefa García Aloy.
... Carlota Govin.
Vecino de Santiago de Cuba.
D. Toribio García.
Idem de Atalánta*.
D. Manuel Muría Jimenez.
Idem de Trinidad.
D. José Euiebio Gonzalez.
Idem de la* Tuna».
D. Manuel delà Guerra.
... J uau Guardiola.
... ¡Santiago Gonzalez.
Idem de Mcron.
D. Francisco Gonzalez Arena».
Idem de Colon.
D? Juana Gonzalez.
Idem de Rogamo.
D. Genaro Gonzan z tíongona
Idem dú partido de Guotao. D. Ignacio Gonzalez.
Idem de Guài maro.
Sre». Garcia !)• Igado y Hermanos.
Id-m de San Cristóbal.
D. José Mail* Guzman.
Los individuos que á c mtinuaelon se expresan fe servirán presentarse [ or eí ó por medio de apoderado en < ata oficina, fita eu los altos de Ja cesa coin cida por ¡a Aduana vieja, á satisfacer Ja» cuola» que adeudan por el ramo «ie emancipailos, para lo cual seles concede ei término de cinco dius a io» leetta caí itai y el «Je v« inte á los de futra de el a, á contar de la fecha «le ei-tu publl-oaoion, advirtiéndoies que de dejar trascurrir diolio» plazos sin tfectui-rlo, est» Administración se veiá eu el caso de adoptar las dispoficicnes que por la Ley procedan.
Habana 11 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Daniel ad Jlazo.
D. M*. nuei Fernandez Lara.
... José Frenedi.
... lt imon Flores Apoduca.
... Ju«u Floi.
tíre*. Feirei F»!iu y CompaMa.
D. Agustín F rnaediz.
... José Febles.
... José Mail* Felile?.
... .losé Fernandez.
... Franoisco Fernandez Cosa.
... Antonio Fernandez y Bermudez.
... Fiaucisuo Fernandez y Díaz.
... Manuel Flore».
... José Fernandez Alonso.
... Ignacio Forttza.
... Joaquín Fon»deCisneroa.
... Pablo González.
... Juan GarcíaIuguanzo.
... José Manir Gómez.
Di Aurora Figueroa.
... Micaela Fontaura.
... María do Je u» Flores y Molina.
... Monserrate Fíaquer.
... Marcelina FernanJez.
... Magdalena Farree de Mor».
... Jaaquina Fout.
... Gertrudis Gom z Mendoza.
... Mersedes «Jarcia.
Vecinos de Matánzas.
D. Ignacio Fueuiery H?
... Jaime Fernandez.
D: María de los Angeles Gareí» y Carbouell.
Idem de tttnfutgo*.
D. Agustin Goitizi lo.
Idem ilc Vil'a Clcu-a. ü. Felipe Ferimnde ... Juan Fermín F gueroa.
Idem de Trinidad.
D. José FragiUHl».
Idem de Remedios.
D. José Fuentes Vigil.
Idem d> las Tunas.
D. Manuel Fernandez, y Leen.
Idem de Consolación del Noria.
D. Juan PabloFerrer.
Idem de San Juan y Martin te.
D. José Gutiérrez.
Idem de Macurijes.
D Valentín Fernandez Alcaraz.
A las doce del dia nu< ve del mes de Diciembre » 6-xlmo te reina-ará eu pública subasta eu esta Administra ion, una casa de cantería, mampost ría y a .otea, situada eu esta ciu iad en el barrio de Pueblo N nevo oa-Ue del Poolto número diez, de la propieuad de D? Con-oep úou A cazar y Ga-cía, tusada en veinte y un m i stUcientos cincuenta y un escu los ochocientas sísenla milésima», ó eem cincuenta y cuatro mil oieulo veinti y nueve peseta» ses-nia y cinco céntimos. Loque ee anuncia ni públieo para quilos que deseen intcie«ar«e en la su.>ssta ocurra» á e«t*. A Iministracion, «lo: de r* dica el expediente, para que puedan enterarse de los pormeno «« d'1 asunto.
Hab*ua 6 Novijmbre de 1871.—El Administrador, Mata.
SEGUNDA SECCION.
OFIOINAS 01AI..HAI.MH.
Administración central «le Correo».
Hasta las nueve de la mafianadel di* ¡9 «le’ actual so recibirá en ia Administración general de correos ia correspondencia pública y d i oficio que haya de conducir el vapor « oireo espsfi' l ' B «rielona” á t-atilhomas ha ciento «.«cala en los puertos intermedios de Nuevita«, Gibara, Baracoa, Guantánatno, Cuba, Puerto Plata, Mayagfiez, Aguadillay Puerto-Rico.
Lo que se anuncia eu la Gaceta oficial pata gener. 1 conociubento.
Habana 14 de Noviembre de 1871.—L. Agola.
Intendeutilii Militar «le la Isla de Tuba.
Por disposiolen dsl Excmo. Sr. Capitán General j á propuesta «le esta laten leuda, se buce saber al público, que en virtud de no huber producido re« ultado la su-a»tat lutiiu-d «el 26 le Agosto último pan contratar la arls eucia hospitalaria de los milite res «nfeimo« en Babia-Honda, se laou nuevamente á licitación este servicio bajo ia.« misma» base» y condiciones que se ha.luu anunciada» para la primera é ano ría en la de manifieste en esta íuteiideada.
Gaceta oficial número 179 fecha 29 de Julio del corriente aúo: debiendo tener lugar el acto del remate en los estrados de esta Inteudenci* á la* 12 del dia 18 da Noviembre próximo.
La« prop >»ie.oues se harán en pliego* cerrados pre-seaiándol..» ai .oeorecario Uei Tribunal Ue subasta, una hora aute» de la saílaluda para el remate; eu la inteligencia ue que serán deshecbadas aquilas que no fe encuentren arregla .a» al modelo, exjiéndose á medita que «e practique la upertura «te eitas ios certifir.aUo* de depósito que previene la omidichm 13 del pliego
Haoaua octubre 18 de 1871.—D. O. tí. tí.—El Comisario Ue Guerra ¡Secretario, Francisoo Ruiz y Ferulee.
Itanco Kzpaüol de luHalmim.
Dirección.
No habiendo coocurrido el número suficiente de accionistas para que p udiera constituirse la Junta gcuer«l exti*«rdiuaria que debía celebráis» hoy, se convoca á nueva juma para el u»a27 del actual á las doca Ue su mufiana, adviniéndose que se efectuará la misma y tendrán por validos los acuerdos que lome cualquiera que sea el número Ue los concurrentes.
Habana Noviembre 6 de 1871.—El Director, Miguel de la Fuente.
CUARTA SECCION.
OFICINAS &OOAI.KS DE I.A HABANA.
Administración local d« Aduanas.
Habiendo eolloitado D. Gerónimo Sampedro, Guar--almacen oesante ds esta Aduana, qu» se le devue.va
r