t
Buelilo y sobresueldo. —Do Real 6, den lo digo V. E. para los efectos corr-Bpondientes.
Y acordado su cumplimiento en 1S del actual Be publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 2S de Julio de 1S7I.
El Intendente general, Joaquín M- de Ad>a-
Ordenación general de Pago»-
Acornad» la Inutilización do lo, libramiento,, núnw-
g,a“ral'
m«es do Juîw Agosu» y tí  ------------ ,eKa “ nu-
8? Los gastos que origine tueuln del arre-datarlo.
97 b¡ resultasen dos proposiciones iguales, -,e admitirá puja verbal, únicamente entre los comprendido» ñor el término de quince minutos, pudiendo los que deseen ent rarso de mas pormenores, ocurrir a e-ta Administración, negociado do la Habaua, donde le serán fa-
CiiitíldOS lOádltüS 4'i9 lidlí^itRl
Modelo que se cita: D. N........N......... vecino
enterado del pliego de condicione# publicado en'ia Gaceta del dia..........se compromete á
tomar en arrendamiento el potrero Memoria con sus esclavos y anexidades por el tipo de.........y á cum-
plir con las obligaciones que en el mismo se imponen para lo cual está pronto á presentar la tiauza correspondiente.
Habana 25 de Julio de 1171.—El Administrador Diego (Jarcia Noguera».
jtiembre de 1883, se hace pú-ecuiivos de ia (jlaceta; en el
blico en tres númerosoons^uv.™--------v.k j¡„k„
oue.spto qu» trascurrido e| plazo, se proce lerá à dilcha
anuís
C,,,‘lí ¡baua 23 de Julio do 1871.—Federieo Villacam-
pa.
icion, dando por perdidos ios indicados libramieu-
Contaduria Central de Hacienda.
Sección 4 f
H. Juan C. Suarez, Interventor por sustitución que I " fué de la Admlnistraclou Depositarla de Trinidad en el #
mes de Setiembre de 1889, se presentará en esta Uonta- ^	________—	—
irlu Ceutral de Hacienda en horas hábiles por si o por blirft ,.f#ctiva en dos plazos, uno por la mitad de aque-r >lio de apoderado leg tímente autorizado á recojer el (la el Q|t¡,n„ día en que venza el primer seineítre y el
Pliego de condiciones formado para el arrendamiento del Cafetal “Araujuez” ubicado eu Güira de Melena embargado á O? Barbara Ramirez de Areliauo, compuesto üe diez caballerías de tierra, de ella, seis y media sembradas do café y plátanos, siendo las tre., y media restantes ne mote y potrero, contiene várins fábricas, palmas árboles frutales, con 26 esclavos de dotación, de ámbos sexos y edades.	. ,
1? Las personas que quieran hacer proposición ocurrirán el dia 20 de Agosto venidero, de 11 á 1 de la tarde á formular las que »e le ofrezcan bajo el tipo que se expresará á eoutiuuacion, haciéndolo en pliego cerrado papel del sello octavo, con sujeción al modelo que también se expresará.
2? El tipo de arrendamiento no bajará de otUO escudos anuales 0 sean 12500 pesetas.
3? tíerán de cuenta del arrendatario los gravámenes oue re:ouoce la Anca, el pago de las contribuciones actuales y sucesivas, asi mismo lo serán los gastos de efaccion, sostenimiento y curación de los esclavo» que en ella existen.
4?	1.a cantidad eu que »e adjudique la nuca,
y lo comunica á V. E. pan, -os efectos consiguientes respecto á los Notarios ó Escribanos. En su vista y no eneo turando ei Fiscal que la disposición reglamentaria de que se trata se oponga eil nuda sino que ante- al conti itrio es conforme á la legislación que rije sobre la materia [ley ó?, título ¡>7, libro 7? de la Novísima Recopilación,] es <'e parecer de que puede circularse dicha medid» del Superior Gobierno á los Alcaldes mayores á fin de que & su vez, ia hagan xaberá lo» escribanos o notarios do su distrito respectivo para su observancia, diciendo»« así et; contestación al òr. Gobernador Superior civil.—Habana Julio 27 da 1871. Vida.—Visto»: como paree» al Sr. Fiscal. I*ro-veidoy rubricado por los üres. dal margen en pleno de que certifico.—Habana y Julio 27 d« 1871. Está rubricado par los tíre». Pr«»ideuta de la Audiencia, Calvoton.—Magistrados, Villanueva y Muñiz.—Mir.—Estrella.— Undaveitia.—Sánchez Filantes. —Peray.— .Moreno.—Carrasco Montai-van,—Villanueva y Montoya.—Soler y Espulter. Presente el Sr. Fiscal.—Dr. José Giralt.”
Y da orden do S. E. libro la presenta circular á los fines que quedan expuestos Habana 27 da Julio de rali, Secretano.
uitei deuda Militar, [Edificio conoddo por Pabellón«» Militares Calzada de Bela-couin] otra nueva Bubasta bajo las mismas condiciones que la anterior, ias cuales fueron publicadas en la Gaceta oficial del día	«i?« In-
V estáu de manifiesto en la ¡decretaría de esta In
íonca y con arreglo al nuevo pliego depr	;
... en 20 del actual y que también
"balTa'dóTiañífiésto eu la expresada oficina, bien en-
ruo
tendenti
miles aprobado por S. E
se baila de manifiesto el-----
tendido, que las proposiciones se haráo oon exttíeta au i-ciou al modelo que está expue-to en dicha »creta ría, extendiéndolas en papel del sello 8.
Habaua 22 de Juliode 1871.—He O. de b. b. El Co misario de Guerra Secretario, Francisco Eme y 1 siale».
(lauca (ispaflol »le la Habana.
att illo ae apoderado -------------------
niia^o de caliti ¡ación ua r.-paro» de su responsabilidad uue por falta de contestación se ha formulado: en su consecuencia este '..'entro lo ha concedido cinco días para contestar los t u »les empezarán a contarse ft los cllez tle publicado este edicto.
Habaua 26 de Julio de 1871.—Jeté Cúnevsu del CmstiUe.
1871.—Dr. Josi GL
AduatuUtracli
iu Central Ue Hacienda pública.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente, atendiendo á las
razones expuesta, por varios comerciautes de esta capi-	________
tal y conformándose con lo propuesto por esta Adminis- I bjen por comodidad, bien por tracion Central, se haservido autorizar, que las liquida- | rss_ de adeudo se practiquen haciendo
otro del resto, en los primeros dias del penúltimo mes eu que termine el tifio.	,
ó? El contrato se entenderá por dos años durante los cuales no podrá variarse sus condiciones debiendo el arrendatario tres meses ántes de cumplirse el tiempo tijado, manifestar si le conviene continuar por dos años mas, eu cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.	. ,	, ,	. ,
6? El arrendatario será responsable de las arboledas, cercas, fábricas, animales, muebles, enseres yape-ros que se le entregarán prévio inventario; y terminado que sea el contrato abonará todos los desperfectos que se noten que no sean ocasionados por el u»o.
TI A la terminación del contrato quedarán á favor de la finca todas las mejoras que en ella se efectúen
otros fines particula-
fa
dones de Jas h"jas de adeudo se practiquen les aforos parciales de las diferentes partidas que la compongan, con arreglo á escudos y milésimas y que la ascendencia total s - reduzca á Pesetas y céntimos, rlobieu do advertirse que como esta medida es de pura equidad y no está de acuerdo con las prescripciones de Ja Real órden de 4 de Diciembre del año próximo pasado, que resuelve las reducciones en términos generales, ce ado ta con el carácter de provisional y se ■ onsulta sobre el ai Gobierno de tí. M.: por lo tanto, mientras se obtiene ia resolución reclamada, irán de quedar responsables lo» importadoies, á satisfacer las diferencias de derechos qii* puedan resultar ft cargo de los mismos, según lo términos que establezca la Superioridad en el caso de no conformarse con lo propuesto.
Lo que su publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1871.—El Administrador Contra), Antonio Nuttcz.
tdininlstracloii local de Hacienda públlea <lo la Habana y su jurisdicción.
El Sr. D. José María do lus Cusas, Intendente in terino do Hacienda que ha sido do esta Isla, se presen turá sn esta Administración por si ó por medio de apoderado, á reintegrar la cantidad de trescientos treinta y tica escudos, trescientas treinta y tres milésimas, por el alcance que le resultó en el eximeu de las cueutas «te gastos públicos correspondientes á los meses de Uieiem bci de 1864 v Febrero de 1865; cu la inteligencia que de no verificarlo se procederá á lo que por la Ley corresponda.
Habana Julio .5 do 1871.—El Administrador, José del Campo._____________________________________
Admini3traciou del consumo de ganado.
Recaudación obtenida por esta oficina desde el dia 24 del presente mes hasta al dia de lu fecha á saber:
< ubezas deganado. DERECHO.
Fechas.	Mayor.	Menor.	Pesetas.	Céts,
Dia 24	181	103	8682	50
25	164	235	4045	
•... 26	163	208	3867	50
27	175	30J	4577	60
28	148	387	4525	
29	228 .	404	6010	
30	126	87	2841)	
Total		. 1185	1722	29347	50
Habana 30 de Drosino Wiltz.
Julio de 1871.—El Administrador,
res.
8o No se admitirá ninguna proposición que no acredite haber depositado eu esta Administración 100 pe»os para responderá ella.
y? Asi mismo el individuo á quien se adjudique la fluca, presentará persona de conocida r spousabilidad que le garantice en el cumplimiento de lo estipulado, ' en su defecto entregará al firmarse la escritura, ia mitad de la suma eu que le sea adjudiaado el arrendara.en lo.
10.	Los gastos que origine la escritura serán de cueniudtl arrendatario.
11.	si resultasen dos proposioioues iguales se ad rnitirá puja verbal por quince minutos, únicamente en tre Jos comprendidos, pudiendo los que d=seen enterar te de mas po¡ menores, ocurrir á esta Administración negociado de la Habaua, donde le serán facilitados los datos que necesite.
Modelo que se cita: D. N........N,....... vecino
de...........enterado del pliego de condiciones publi
cado en ia Gaceta del dia...... se compromete á to
mar en arrendamiento el cafetal “Aranjuez’! con su do
taciou y anexi ladea por el tipo de...... obligáudo
se á cumplir Ju formalidades que en el mismo se im ponen, para cuyo efecto está prouto á prestar la fianza correspondiente.
Habana Julio 27 de 1871.—El Administrador gen» ral, Diego Garet a Nogueras.
Habiéndose servido disponer el Excmo. é limo. ¡Sr Intendente general de Hucieuda que se saque nueva-»ente á licitación en pública subasta la enagenaeion del ganado mayor y do cerda que se baile en estado de saca, dei existente eu la posesión nombrada Cangeri si tuaua en la jurisdicción de Guantánamo, se anuncia al público pura que los que deseen tomar parte en la subasta presenten sus proposiciones con sujeccion al adjunto
vi»-gaMtiitiltrumry m»^IcIiy OQ~IW iutcllgcnum do rjuc
el ucto de remate tendrá lugar á las 2 de la tarde del dia 1U de Agosto próximo, simultáneamente en esta Administración Central de propiedades del Estado y bienes embargados sita eu la calzada de Galiano uúm. 102 yen la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.
Habana Julio 22 de 1871.—Ei Administrador Central, Diego García Nogueras
Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 28 del actual, dice al Exorno. 0 limo Sr Presidente de esta Heal Audiencia lo siguiente:
' “Excmo. é limo, tír.—Habiéndose empezado á dar cumplimiento desde primero del actual por todas las oficinas y i ependencias del Estado al decrete, que establécela contabilidad oficial por la nueva unidad me netaria, 6 sea peseta, espero se sirva V. E. dar sus ordenes para que cesando el sistema establecido de escudos y milésimas, solo se observe el de peseta y cóuti raos, tanto eu los presupuestos, como en las cueutas tasaciones de costas, subasta» y demas que se ofrezcan.
En vista de la preinserta comunicación se ha servido disponer 8. E. I. se publique en la Gaceta oficial p ira la debida ejecución y cumplimiento de lo que en
Habana Julio 28 de 1871.—Dr. Jos6 Giralt, Secretario.
in *¡ tvi '
.(> \
[El pliego de condiciones del 28 del corriente.]
se publicó eulaUaoeta
Administración especial «le Bleaes del Estado.
No habiendo tenido lugar, por no haberse conside rado uceptable» las proposiciones presentadas, la subas-laanunuiada para el suministro de los efectos de ferretería que se ne ¡esitan para las atenciones de las finca l ústica- embargadas por delito de infidencia; el Consejo Administrativo de estos bienes ha resuelto se anuucie liuevameute el remate de dicho suministro para el viér-nes 4 de Agosto próximo eutrante á la uuu de la tarde baja las mismas bases y condiciones anteriormente publicadas.
Habaua 28 de Julio do 1871.—El Administrador, Diego García Nogueras.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadoresel remate anunciado para el día21 del actual del suministro de arroz para las fincas rústicas embargadas por ue-Jito de iufidencia; el Consejo Administrativo de estos bienes ha resuelto se anuncie nuevamente la subasta oei suministro de dicho articulo para el viérnes 4 de Agosto próximo eutrante bajo las mismas bases y condiciones publicadas eu la Gaceta del dia 5 del corriente lúes
Habana 21 de Juliode 1871.—El Administrador, Diego García Nogueras.
Pliego de condiciones formado para ei arreuda-jnielíto Uel potrero “Memoria” de ios herederos de D. Eianciseo Carrillo, compuesto’de trece caballerías y » lento veinte y nueve cordeles de tierra, un cuarto üe la misma de manigua, tres arrendados y las demas de potrero; contiene un plat nal, árboles frutales, veinte y cinco esclavos de todas clases, aperos, animales, fábricas y demas anexidades que coustau del inventario que se pondrá de manifiesto eu esta Administración.
1? Las personas que quieran hacer proposición ocurran á esta Administración el dia 15 de Agosto venidero de 11 á 1 de la tarde, á formularlas que se les ofrezcan bajo el tipo que se expresará á continuación, haciéndolo eu pliego cerrado papel del sello octavo, coa sujeción al modelo que también se expresará,
2? El tipo del arrendamiento no bajará de tres mil pesos anuales, siendo de cueuta del arrendatario ei pago de las contribuciones actuales y sucesivas.
3? La cantidad en que se adju Jique la tinca, se hará efectiva eu dos plazos, uno por la mitad de aquella el último dia en que venza el primer semestre y el otro ou los primeros dias del penúltimo mes eu que termine el afio.
4? El contrato se entenderá por dos afios durante los cuales no podrán variarse eu ningún concepto sus condiciones, debiendo ei arrendatario tres meses álites de su cumplimiento, manifestar si le conviene continuar por dos afios mas en cuyo caso será preferido á otro eu igualdad de circunstancias.
5? El arrendatario será responsable de los árboles cercas y fábricas, de la curación, asistencia y manutención en los términos reglamentarios, de los esclavos de la dotación; debiendo quedar á favor de lafinr-a termi nado quesea el contrato, todas las mejoras qutí ,,or co. modí ad ü otros fines particulares hiciere en ella así tomo será responsable de los desperfectos que se nóten que no fueren ocasionados por el uso, siéndolo icuali mente de todos ios muebles, enseres, aperos y animales que se le entregarán prévio inventario.
„ di¡, uk® admitirá niuguaa proposición que no haVer deP°3Ítado en las cajas de esta Adrni-der á'elía ’ a euma-de desdantes escudos para respon-
7? Asimismo, el individuo á quien se adjudique
Audicucia Pretorial «le la Habana,
Secretaría.
Circular.—Por el Gobierno ¡Superior polítiso en comunicación de 17 do esto mes se dice al Hxcmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Rcai Audiencia Pretorial lo que sigus:
“Excmo. Sr.—El Presidenta de la Junta da Gobierno de la casa de Beneficencia y Maternidad de esta capital ha solicitado de esta Superioridad eu expediente instruido al efecto, que no corres londe al Gobierno eclesiástico disponer la anotación en las partidas bautismales del reconocimiento por sus padres de los niños expósito», ni á los Escribanos otorgar escrituras del mismo sin llenar prèviamente las formalidades legales. En lo» artículos 25 y 26 de ¡a ley 5 *, libro 7® de la No» vísima recopilación se dispone la pnntual observancia de las leyes canónicas y civiles, que declaran perdida lu patria potestad y todos los derechos sobre los hijos por el hecho de exponerles, sin acción a reclamar su entrega aunque se obliguen á pagar los gastos que hayan hecho. Esto no obs» tante, si aute la Justicia Real se hiciese el recono* cimiento filial de algún expósito se recibirá justificación con citación del Síndico del Ayuntamiento, ó Fiscal, y bien probada la filiación legítima ó natural se dará el auto declaratorio al ecònoma del partido para que la envíe al Administrador de la casa de Maternidad/ pero esto ha de ser por lo que icsulte favorable al expósito en lo sucesivo y por ningún otro motivo para entregarlo á lu» pudres ni para que estos adquieran sobre él acción alguna, aunque lian de quedar siempre sujetos á las obligaciones naturales y civiles para con el expósito, de que no pudieron libertarse por el hecho execrable de haberlo expuesto. Se exceptúa el caso de haber expuesto el hijo por estrema necesidad, y haciéndolo constar ante la Real Justicia y declarándose por sentencia podrá reclamarse, y deberá entregarse, resarciendo ó no los gastos hechos, según procediere y determinare la Raúl Justicia. En virtud de tan terminante y motivada disposición, y de conformidad con lo informado porla Junta general del ramo, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien acordar se acceda á la petición de ia casa de Beneficencia yMaternidad, dirigiendo al efecto las comunicaciones correspondientes tanto ¿ V. E. come al Illmo. Sr. Gobernador eclesiástico pani que se sirvan dar las órdenes oportunas á fin de evitar que eu lo sucesivo se verifiquen lo» citados reconocimientos por los Sre*. Párrocos ó Notarios en la forma que ahora viene haciéndose, sin la intervención que al piadoso Asilo correspondo de derecho. Y de órden de S. E. lo comunico á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Dada cuenta ai Iribunal Pleno, se ha servido ò. E. pioceder por acuerdo de esté dia lo que con lo representado por el Sr. Fiscal dice así:
__ “Excmo. Sr.—El Fiscal dice: que accediendo u cierta solicitud de la cusa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad para que so declarase no corresponder al Gobierno eclesiástico disponer la anotación en las partidas bautismales del reconocimiento de los niños expósitos por sus padres, ni ¿ los escribanos otorgar escrituras del mismo reconocimiento sin llenar prèviamente las formalidades legales, el Gobierno Superior civil
Jelatara «le A«lniini»traclon tle Harina del A|>«>-ta«lcro «le la Habana.
Secretaría.
No habiéndose presentado licitador para la »»basta de ia construcción de 30 fráguas para las cadeneras acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el 21 del actual, se proceda á nueva licitación con los precios y bajo la» condiciones del pliego publicado eu el uúmeiol68 del Diario de la Marina y Gaceta oficial de 18 del que cursa, ha dispuesto el tír. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto aute la misma Corporación el dia 10 de Agosto próximo á la «na de la tarde.
Habana y Julio 24 de 1871.—Cérlss M-ui* y de Lan-
guenhein.	_____ ___________
lnl»n«leu«la militar.
Anuncie.
Per disposición del Excmo. tír. Capitau General y á propuesta de esta Intendencia, se hace saber al público que el 26 de Agosto próximo á las doce de la mañana, tendrá lugar eu los estrados de esta Intendencia una subasta con objeto de contratar por el término de un año la asistencia hospitalaria de los militares enfermos en Bahia-Honda.
Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados presentándolas al SD-cretario del Tribunal de subastas, una hora ántes de la »eñalada para el remate; y en la i*teli-gencta de que serán rechazadas Jas i—-, .a, encuentren en un todo conformes al modelo, y que á medida que se vayan abriendo se exigirán los certificados del depósito que previene la condición 13 del pliego respectivo, que con el modelo de la proposición se hallarán de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia Militar.
Habaua 27 de Julio de 1871.—De O. de tí. tíria.—El Comisario da guerra Secretario, Franaisoo Rui» y Pe-rale».
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del dia £8 del corriente.]
Anulada por el Excmo. tír. General Segundo Cabo interino en su órden de 10 del actual, la subasta para contratar el suministro do víveres al Hospital Militar de esta plaza y demas provicionales que se establezcan, que tuvo lugar e- dia4 del actual, se anuncia al público, que el 17 de Agosto próximo venidero á las doce del dia y por disposición déla mioma Superior Autoridad de 20 del que rige, se verificará eu los estrados de esta
Dircocten.
iil Consejo de Dirección del Banco en virtud de su» facultades, ha acordado en sesión ordinaria de este día, elevar e! capital del Banco hasta la ¡-urna de seis mUlo-ue-¡ de ilesos, emitiendo al efecto la segunda séne d» dos mil acciones de á $500 cada una con la prima de «in ¿o i>.§ : bajo el coucepto de quedar abieita la «us-er clon enia Secretarla del Banco, por el término de 2o diés que empezarán á contarse desde el de la inserción del*pnmer ¡.nuncio eu la Gaceta oficial, y «lo admitir los pedidos de acciones que durante dicho P1»*0 8® ^ uau. cualquiera que sea su procedencia; entendiéndose uue el valor nominal de las acciones con el sobre-precio leí 25 p.§ efialado, se satisfará tan pronto como los nuevos accionistas reciban los títulos ó extracto (le inscripción respectivo y entrarán los mismo* á participar de todas las utilidades realizadas hasta el día y délas uue eu lo adelaute se realicen, Incluso el beneficio de la nrima que han de abonar, teniendo ademas derecho al fondo de reserva ya constituido. Asimismo acordó el Consejo que la expedición de los nuevos títulos se ha^a dentro de los ocho días siguientes ul en que expire el término de concesión, en la inteligencia de que, si no se presenta alguno de los interesados á recoger los que les correspondan y pagar el importe de la» acciones referentes, con la prima prefijada, durante aquel minino término, podrá optar ©1 Banco, entre deman-darle» judicialmente para que lo verifiquen, con repetición de los daños y perjuicios, ó declarar la caducidad de su derecho. Y pura que llegue lo acordado á conocimiento del público y pueda surtir sus debidos efectos se anuncia en esta forma.
Habaua Julio 10 de 1871.—El Director, Miguel d* a Puente.
Secretaria.
El dia cinco del actual espira el plazo acordado para la suscripción de acciones anunciada, y »1 trece del mismo el que se señaló para el pago de aquellas; y con el fin de que uua mala inteligencia sobre ei particular no cause p rjuicio á los interesado», ha dispuesto la Dirección que se expida el presente anuncio y pu buque
hasta el vencimiento de los citados plazos.
Habana y Agosto l?de 1871.—El Secretario Interino, Eugenio Aria»,
D. Luis Brochi, ha acudido á este Gobierno ez solicitud da permiso para establecer una fábrica de ertra-cion de frutas y destilación de perfumes, en la calle de la Esti ella número 185.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial A fin de que las persona» que se crean perjudicadas con este proyecto puedanha-cer sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua 24 de Julio de 1871. El Secretario, M. Ferrtr.
D. Ignacio Guzsaan, ha acudido áeete Oelderuo »a aeli«itud de permis# liara establecer una Albeiterla y Herrad ala en el pueblo del Calvario «aserio de Mantilla.
Bu cumplimiento de 1) resuelto Dor el Excmo. « limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta solicitud por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan hacer sus reclamaciones en la Secretaría do este Gobierne dentro del preciso término de 16 dias á contar desde 1» fecha do esta convocatoria.
Habana 24 de ¿ulio de 1871. H1 Secretario, M. Perrer.
D. GU Gelpí y Berro, ha acudido á este Gobierno, en solicitud de permiso para establecer una pequeña máquina como motor dv uua imprezta calle de Riela número 88.	,
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta peticiou por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que sucri-au perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en laSecretarla de este Gobierno, dentr# del preciso término «e ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 21 de Julio de 1871.—El Éiscretario, Miguel Perrer.
Quedando hoy abierta r-n esta oficina la suscricion para el aumento de capital del Banco, bajólas condiciones que expresa el anuncio de la Dirección de fecha de ayer, se hace saber al público que todas las personas que deseen tomar acciones y quieran abstenerse de pasar al Establecimiento, especialmente las que estén domiciliadas fuera de la ciudad, podrán verificarlo dirigiendo al mismo una neta firmada y concebida ea estos término*:
D. N. N. natural de............ vecino de........
y do profesión............ se suscribe por,,.,.... acolo
nes del Banco Español de la Habaua, bajo las base» establecidas que se están publicando y de que queda enterado.	,	_
Habana y Julio 11 de 1871.—El Seeretan», Eugenio Aria».
verno. *}Hutaiiil<-nl(’
Prt sidenci».
Adininntracion Central «le Correo*.
Hasta las nueve de la maflaua del dia 2 de Agosto próximo se recibirá en esta Administración general, la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español “Pájaro del Océano” á San Thomas, haciendo escala en Nuevitas, Jibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadilla y Puerto-
Rico.	„	,
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento
general.
Habana 29 de Julio de 1871.—El Administrador.— _P O___Z.idra Gutierres.
H*
1 i AKV.l Sflt’ClON.
»(’[«ÑAS “(«.JA L1SS Di. |. HABANA
•oblcrno politico «le la Habana.
D. Lamberto Glassi, ha acudido á este Gobierno ou solicitud de permiso para abrir uu establecimiento de Abeiterla eu la calzada Uè Jesus del Moute número 222.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta »•licitud p«r medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se creau perj udicadas con este proyecto puedan hacer sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de li dia» á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana y Julio 24 de 1871. B1 Secretario M. Perrer.
o
ao
° rjl TJ cj
£ P<
I!
.82 C P-4 > O
U
oí
O U — •O
*3 «j
% a
o _
a;
<D O TI eri
<a 3 O
4 « I	g £ 53 S S 8 r-4 rl r-4 r-4 r*<	905
Vacunado* y re- 1 vacunados.	25 42 8 8 17 29	631
Enfermos-que han ocurrido á consultar sus dolencias.	23 97 92 6« 139 105	522
Auxilios en la vía pública, para-ges púbicos y á domicilio.	sf b* H tC O CD sf M M ^ ^ «O	»O
•t.
•d 2 "á ’o is
© c •
®
73
O
£
O
O
o
rr.
73
«S
'O 'd ro 'd tí
Q
i
3
a
s
>>
<
Ü
73
a
01
73
•M
CD
£
9*
fe
0 73 a
1 I »
3
0. 8
m -T3 -a	-O -o
8 ■“ ■- -1 -
OS o
a
W
23 « ¡a a W W
Secretaría.
No habiendo tenida efecto, por falta de lioltadorpí el remate anunciado para el dia do hoy, del suminiítro de raciones para el ranao de calle», »1 Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha »ervido resolver se anuncia de nuevo dicho remate y se fije para el acto el dia 2 del entrante Agosto á la una de la tarde en la Sala Capitular aute la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de cumlluloiie» que aparece en la Gaceta de 11 del actual.
Lo que ■» publica para conocimiento de aquellos i quienes interese.
Habana y Julio 25 de 1871.—B1 Secretario, M. Castellano».
Administración local «le Aduanas.
El miércoles 2 de Agosto próximo á las 11 de la mañana se han de rematar en el almaoen de averia» uu casco de jamones del vapor americano "Sherman” y otro del mismo contenido del “City of Mérlda” ámbos procedentes de Nueva York.
Habana 31 de Julio de 1871. Tema* Carretero.
El miércoles 2 de Agosto próximo á la» 11 de la mañana se han de rematar en el almacén de averias 000 cajas de bacalao y 400 ídem del mismo articulo, proce-(lentes de las corbetas españolas, “Prado” y “Pedro Piandolt” de Barcelona.
Habana Julio 28 de 1871.—Toma» Carretero.
SITUAMOS DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
EN LA TARDE .DEL SABADO 29 DE JULIO DE 1871.
ACTITO.
PASITO.
w f Existencia en efectivo.........
§>■) Id. en billetes del Banco...$
O ( Id. en id. de las Sucursales...
Vencimientos hasta 3 meses. ...$ Id. de 3 á 6 id.
4.037.155
4.705
5.260.573 66 2.654.685 85
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.g	6.507.617 50
Préstamos con escritura....... 2.791.666 67
Otras obligaciones............ 929.192 97
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y
Bienes del Estado, ..................
. Documentos á cobrar por cuenta agena.
Obligaciones pen-( Con varias firmas..........
dientes de cobro... j Cou garantía de acciones..
Deudores y acreedores varios..................
Capitanía General.............................
Intendencia de Hacienda pública...............
r Matanzas.$ 100.000
Por capital..........i Cienfuegos. 100.000
(.Cárdenas... 51.000
Por billetes emitid™ / Matanzas.! 100.000 r-or Dinetes cuntidos... | Cienfuegos. ÍOO.OOO
Por recaudación de contribuciones.........
Comisionados..........................
Recibos de contribuciones... j Jggg |
Recaudadores..............{Ís69 t 70!!
f Importe entregado.. ¡	Minos.
Hacienda, pública: oueu- ¡ Idem reintegrado., ta de anticipo sin inte- -j
ré»...................... i
I Ampliación: Impor-[ te entregado.......
Acciones adjudicadas.
Propiedades...... J
....\ Mobiliario..
Gastos de todas ( Da instalación..
elote».......( Generales........
$ 7.182.276	»		
4.041.860	i)	$ 11.174.136	»
$ 7.915.259	51		
10.228.477	14		
989.598	22		
96.993	50	19.280.328	37
278.480	67		
122.538	34	401.019	01
»	»	97.262	42
»	»	259.951	16
N	»	417.677	27
251.000	»		
200.000	»		
1.150.885	48	1.601.885	48
»		877.089	76
$ 4.-6.081	32		
88.323	48	574.404	80
$ 1.212.049	76		
573.139	12	1.785.188	88
$ 8.175.415	37		
5.240.457	76		
$ 2.934.957	61		
$24.138.869	60	27.071.827	21
n	»	269.063	72
$ 89.451	62		
S.924	95	98.376	67
12.033	93		
9.015	40	21.049	3S
		$ 63.874.259	98
Capital...........
Fondo de reserva.
Billetes emitidos. / £or cuen^a del Banco........
I Por emisión extdí de guerra..
Cuentas corrientes.....................
Depósitos sin interés.......
Depósitos con interés [vencidos]
Bonos vencidos [1? y 2? empréstito], { Capital
I lUtcicScij • •
f Capital...
\ Intereses..
Dividendos. { Atrasados......
I Corriente: 30.
Corresponsales.
Hacienda pública: cuenta f 1868 á 69. de recaudación............[1869 á 70.
Hacienda pública: cuenta de garantías...........
Liquidación de recibos provisionales dé contribu dones 1868 á 69........................
«n^,ndeinCÍa de Ha<?ienda pública: c‘ta.‘ dé bonos’." sucursales por vanos conceptos...........
Intereses por cobrar...........
Intereses por liquidar..........
Recaudación de contribuciones. Utilidades reservadas........
Ganancias y pérdidas.,
Habana 29 de Julio de 1871.
$ 14.22J.745 27.071.825
3.504
223
1.700
75
40.523
78.262
1.659.950
948.227
71
16
75
60
5.000.000
500.000
41.295.570
10.278.565
1.207.952
1.727
1.775
118.786
1M.576
2.608.178
1.105.565
871.466
16.261
242.638
72.227
62.814
111.530
114.926
40.687
63.874.159
71
lt
77
41
66
98
V? B. •
EL DIRECTOR,
Miguel de lu Puente.
HL CONTADOR GENERAL.
Jo*í Humen, de Muro.