Depósitos de trapos viejos. Camisería».
Tiendas depe3cado fri io. Negooiuütesde mudaras del pai». Z »paléelas.
Al bebería».
Vinaterías.
Abogado^.
Relatore*.
Habana SI de Oetubre de 1871.-teriuo, Rafael de Arugon-
-Et Secretario in-
ri do3 pe.-' os pe.-.« ta
LIO p. !
a cu u» roa.
lio.«
las la arroti».
«a »rioba. i tas la arroba.
ib u ai pe» i, á do» pesetas
as reoi i
B n i t<
Y mas fiume»
B.atan
la arri ba.	.
Alt 4? Al contratistase ieaviourd con un oia eauu-
clpttcioii.y eu uun papielei» expediita i orla Anni i.istrv-cion se le »speiiticuiao itsanob.isde viaima» qu ced o» , aia el dia sigu'tnic, ai que deteranb.il
la Casa d« ouatro tì emeo «le .a tu ie,-i mio a cion de cueuia ilei coni i aliata.
Alt. 6? Ea» viundus se pediran elmi d-> a gua riti, dos veci a I or »emana, tamia ' e: '• » idem, pia a o>; di s rem S u Co ; ero ii la Ca a n > la» centralista exigU' que se ES to-
• I ne a seen IldUC-
Debiendo principiarse los trabajo» ucordados el enCHÜonamiento de la Zanja Real, después de eer filtrada el agua á las inrne naciones del Castillo del Principe y de1 iendo partir lacafi-rla de este punt >, por el pateo ce Tatoir y erizada de Ssn Luis Gonzagu; el Eximo. Sr. Goberna lor Prifidenta se i a servido dispo-n r ee anunc e al publico por esle medio para que los p opisurrii s de casas en el «Xpr. sado rraytc o que dneeu intu duoirol »guaen sus respectivas casas, i curran desre lugo ti. tí. E. con sus respectivas solicitudes, p ira que á la vez que se construya la obra queden empalmados y colocados las cañerías particulares, evitándose de este modotener que tocará menudoei pavimeu-to do una calle tan transitada como U de que se tr ta, eu concepto que el ránon por pluma ssrá ue cuarenta p «sos uue e» Jo que abona eu el día una pluma de primera dol Acueducto de Fernando 7? pagaderos adelantados, pero que el expresado canon no principiará á devengarlo la Corponci’>u Municipal bu» i a el momeuti en que se obtenga • 1 se-vio o de¡ agua.
Hub na 26 de Octubre ue 1871.-El Secretariojmte riño, Rafael de Aragón.
Comandancia General del distrito do la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
El Excmo. Sr. General Gobernador interino, ha resuelto, que solo se admitan solicitudes de las viudas y huérfauo» de fal'eo dos en la actual campaña que as piren al donativo de ocho mil pesos hecho por • 1 -Bañil > Español de esta Capital, y ai de quinientos pe o» i ou el mismo objeto, do.indos por la C ija de Abon os y dts <Hiel,t S de esta ciudad, basta el 15 del presente mes, toda ves que mude su publicación en la Caceta han trascurrido sii ts meses, y se hace necesario dar prin o.pió á ,os trabajos de lepaito, para que las viudi s y huérfanos, tanto de la Pe ínsula como de la Isla p i-. iban sus c iotas antes del 1? de Enero de! año próximo Lo que de Orden d tí. Eme hace saber por medí d¿ la Gaceta oficial | ara general conocimiento
Habana 1? de Novíembie de 1871. El Teniente C irouel, Comándame Secretaiio, Ricardo Sanehte.
Debiendo procederá® al remate simultáneo de contrata de suministro de pan paia tas *opas que se hallan hoy y pudieran bal arse eu ad-laute en el teio»r DIstriio Militar que comprende el territorio del Go bíerno de Matanzas y el ilc Ja Tenencia <!e Gobierno de Gát denas, con sujeción al pliego da condiciones que se hallará de mauiíiesto en la Secretaría de esta Depen dsuciii; se av.sa por el presente á las persouus que de sear}; interesarse en dieba contrata, que deberá empeza á regir el nueve de Febrero de m 1 ochocientos setenta y do3 y terminará eu igual diay mes dnml ochocientosse-tenia y cuatro, p ira que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en l i precitada Secretarla; en ta inteligencia >le que el remate se verificará el día nueve d» No vis mine entrante á las doce ue! día ante la Autor! (lai del Exorno. Sr. Comandante general delDDtrito y Gobernador Militar de esta Plaza, adjudicándose á fa vor del que mejorase lo» precies e-tipuia-h s eu el pile gode cuudieiouts referido y dando al menos catorce ouzasd® pan castellanas confeccionadas con harinas de primera calidad y en (ios datas diarias, no admitiéndose uiuguua proposición que exceda el precio señalado eu el articulo trece del mencionado pliego de condicio. nes, advirtiáadose qtré los licita lores deuerán previa, mente depositar en la Caja de la Sub-Iuspeccion de Infante! fa y Caballería la suma de cien escudos para asegurar-te así el éxito de la contrata, de cuya suma reco-jeráu el oportuno abonaré que cu e-iuel acto le» será 11 bra lo y la que se les devolverá al otorgarse la escritura (1o fianza, é eu el caso de (pie no se les adjudicase Ja su basta.
Eos interesados que deseen rematar la mencionada contrata, ajustarán sus proposiciones 6 solicitud bajo la forma del adjunto modelo.
Habana 9 ue Octubre de 1871.—El Comandante Secretario, Ricardo Ranchee.
Modelo que se cita.
Exorno. Sr.
Eos que suscriben vecinos y del comercio de.,,..
........nos comprometernos á suministrar la ración
de 0,402,581 kilogramos de pan 6 sean catorce onzas castellanas bien cocido y confeccionado con harinas de premeia calidad y bien elavorado en todos concepto ó 0 2 «8,558 k lógramos de galleta de las Mismas bu- ñas calidades, por espacio de dos años quet-mptzarárvá,cor-
r r el............. y terminarán el.......... a las
tropas que -e hallan hoy v pudieran ha arse en adelan te en el lercer distrito Militar dando dicha radon en
-.i s .latas diara-i y por el precio.... quedando
además sujetos á -a» c lidie o ¡es es i ubicas o i el pl go con une,,lo al cual se Turificó el remate que nos fué /■djudicado.
Habana....de..............de 1871.
Excmo. tír.
Excmo. Sr Oom iridante general y Gobernador Militar de la plaza.
Keal »;u»a de Heneliceucía y ¡HiiG-i'iiidad.
Secretaria.
Publicada ya várias v cea rn le-oiltado favorable la c invocatoria da Untadores p .ra contratar los suini-ui-iroi de calziid >y la cera que necesita esta Itual (Jasa durante él »no éei nómico de 1871 á 1872, cor extric-ti sujeción á los pli g • do condiciones que re insertaron i-u el número ou a Ga et oficial, c rre»p( n I ent, al dia9 detíd erabre último; el Excuio éEmo tír. G<>-bem dor Po ít co, Pr-sidenie de a J ata de gobierno résped'V >, ha tañido á bi n ordenar que se repita e-llamam ento/con el fia i e que los iuteresadi s puedan presentar sus proposiciones eu el acto de ta sub sajú ol ea, queso efectuará <n la Sala Cipitular, á las doce •leí ' ia, el ímé. c les 8 d 1 próximo Novieinb e.
Y cumpliendo lo dispuesto por tí. E. I , expido la pies inte en a H b ina a 39 de Octubre de 1871. —El tíe-cri t ino, Luis Olivar.
El Excmo. Sr. Gobernador Superier político se sirvió aprobar los pliegos de condiciones forma los para coatí atar en pública subasta, los suministros de carne, víveres, viandr-S,' alimon o» de enf-rmos, ve tuario y combustible que necei-ite esta Real Ca a durante el año económico d -1871 á 1372; y el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Polít co, Presidente de la Juma de gobierno respectiva, ha tañido á bien decretar que p>or espacio ue ueima diás te publique m la Gaceta ofio al .acorres poauieute convocatoria de licitadores, á fin de que los interesados puedan presentar »us proporciones, sujetándose extrictam uto á los referidos pliegos que se insertan á continuación, en el concepto de .¡no el remate se celebrará eu la Sala Capitular el jueves 23 del próxi rno Noviembie á las doce del dia.
Y cumplen lo lo dispuesto por S. E. I. expido la pres ente en la Habaua á 23 de Octubre de 1871—El Secretario, Luís Oliver:
Dirección de la Casa di Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Pliego ele condiciones para el remate del suministro de ia carne que se necesita para lo» dep irtamen'03 tie esta Casa, en el año económico de 1871 á 1872.
(.Se publicó en la Gaceta del dia 1? del corriente.]
Dirección de la Casa de Beneficencia y Maternidad de ia Habana.—Pliego de condiciones para el remate de euuunistr.i de víveres y otro» artículos referentes á ellos, que se expresan eu elTnodelo número 1, que eo acompaña y qus se necesitan para los departamentos do esta cas , A los precios que en el se te halan, durante el año económico de 1871 á 1872.
[Si publicó en la Gaceta del 1? del eorrieute.]
Dirección de la Casa de Beneficencia y Maternidad de ia Habana.— Pliego de condiciones para el remate del suministro de vianda» que se necesitan pala los departamentos de esta Cata; en el año económico os
Artículo l? El contratist i se comprometerá á su-m-nistiar las arrobas do viandas que sean. necesarias para los departamentos de esta Casa, durante un año uue empezará á contarse desde 1? de Julio de 1S7U30 do ju-nio de 1872.
Art. 2? Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible no habrá de exceder de un año e oootnruo, pudrá exigiré al cont atitta que ccn'iuúe pre,tanuo el servicio b jo la- misms ci naioion » hatta que ia nueva sea aprobada, no tXctdienuode su» meses esta prologa,«
. Art. 3. Las viandas que se necesitan ton las siguientes:
ídem, üaiuej, y una necesitare, no pouiá el
melArt. o? tí* el iba prefijado para entregar li s viandas
tiecesa-imtri-Ue ia enable-
ivll. O.	Vi iírui	O ......
no sebi ie^e, la casa comprara las que tunen n rias, y el t obli prie o y con nuocimi decueuta del o
-i e-tuvieren á ma» ti j > i r«,ii .,u ¡a „iféieucia qucd. ru a beneficio d-
tista; p r. contrata, cim.emo.
Ar.. 7? El contratista reconocerá la pesa uel > sta-bleciuiienio, pues no se n ciGiran ;a» viauui.s, sino oon-lorm ai piso que csl!. seña e.
Ait. 8? Eu» viandas las reCihiiá Ja hermana ue Ja Caridad encargada ue ia cocina ge eral, laque ten ii á el derecho de iei házafias uno lettrihsen las mejores
condicione»	,	,
Art. 9.' Al contratista, cuando se le rechacen las vianda», umita 11 dencho de acu nr al D rector »leí es-abi.c mi. nto, quien ui.»t oodrá o que d ta hacerse de momen.o. Re«üazadasque statqsi no las lepone en el término do dos Hora», podrá Ja (Ja.-a comprarlas uonue las m ontrare, qued udo sujeto el cpuiralista á lo que se dispone tupi ani mo 6?
Alt. 10. E - <C. .-a abo.iará las viandas que liaya pe; dido, bn u por meses, tnuitsued, »cmeairts, etc., puo si no abonas ■, uo se le podiá ixigirel pago por ia viajuui-,-ial, sino esperar a q o el Excmo Ayuntamiento satls-f i«.. e. déficit, uebiendo solo elevar »us redamaciones al Excmo tír. Bn Mídeme de la Juuta de Gobierno, ó al Exi mo, tír. tlub ruaiui Superior político, quieues dispondrán jomas con veniente.
Art. 11. Eas propoiicioue» se presentarán eu pliegos C( rrudos, con arrecio al modelo que se exprisaiá.
Art. 12. El Excmo- tír. Presidente de la Juuta Gobierno, á la hora marcada, procederá á abrir todos ios I l.ego», adjudicando el remaie á favor del mejor postor, »iu que la adjudicación se considere definitiva hasta la aproüa n n del Exorno, tír. Gobernador Superior político; y »i bubie»e dos ó mas propusicioues iguales, se abrirá puja v.ib 1 entre los auior<a de las mismas por espacio ne qumee m.uutos.
Alt. 13. Para tomar parte en ia subasta ha de pie-sentar el lidiador documento que ; credite haber depositado en jacajade la Tesorería del establecimiento una cantidad igual á ia dozava parte del valor del servicio, ó e - mi defecto carta de abono a satisfacción de ia Junta de Gobierno due le será devu lta en el acto de no ser adm t da 1» próposicion; yen cateó contralio, debe.á ampliar bast í un emole ó s a ia sexta parte del valor d 1 Servicio, como garantía para el cumplimiento de la contrata
Art. 14. Como para est ■ s íviclo se presuponen 11429 piseias, se depositaián como di zava p.¡rte 9u2 pe setas 41 céntimos para tomar parte en la subasta, ó caria de abono pó'r igual cantidad, y como garantía para el cumplimiento de la contrata la sexta t arte ó sean mil novecientas cuatro p setas ochenta y dos céutimot' A carta de abono por igual stma.
Art. 15. Verificado el reonate, no habrá lugar á re baja ni iudenmiztcion alguna por caso» fortuitos ó por hechos que no puedaevitar la .) unta de Gobierno.
Art. 10. Cuanta» cuestiones se susciten por el rematador c nlru la Junto, de Gobierno ó Dirección de 1 Casa ó vice-veita, sobre cumplimiento, inteligencia rete »ion y. efe tos de ¡a contrata, se resolverán por el Eximo, tí». Pi.ej3i.dente déla Juntada Gobierno,pu d.endo lo» interesados en caso de uiveigencia acudir al t ierno. Sr. Gobernador superior político puraque re suelva lo ma» convenii nte.
Habana 17 de Mayo de 1871. Manuel de la Ciuz Es cópia que certifico —El Secretario, Luis Oliver.
Modelo de la proposición.
D. F..... de T......se ( ompromete á suniíiiistiar
á ia Cata d< Beneficencia y Maternidad de Ja Habaua, las viandas que ne es te para las atenciones de el a en el año económico de 1871 a 1372, con arreglo al pliego de condicione! apiobado por el Excmo. tír. Gonernador Superior político, por la cantidad de.......
Fecha y firma del interesado
Dirección de ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Pliego de con liciones paia 61 suministro Ue alimentos de enfermerías que se expresan y. que se nece.-ilau para los departamentos de esta 'Casa en el año económico d 1871 á 1872.
Artículo 1? El contralista se compri meterá á su ministrar las gallinas, polios, huevos y leche, que se necesiten para lo» deqiartameuto de est t Casa, durante .m año que empezará á contaise desde 17 de Julio de 1871 a 30 de Junio de 1872.
2? Vencido el tiempo de la contrata, la cual siern preque sta posible no habrá de exceder de un año eco cómico, pi drá • xigir al contratista que continué pie t;.i do el férvido bajo las mismas condiciones, hasta que li nueva sea aprobada, noti ediendo de sei« meses es ia pióioga.
3? Eos preciosque se establecen para iasubatta s les siguientes:
Gallinas: han de pesar vivís 38 onzas, á cinco pese tas una,
Pollo»: han de pesar vives 18 onza» á 2 pesetas 50 ¿6: t mos uno
Huevos: frescos cada docena á 2 pesetas 25 cénti mos una.
L‘ che: cada ración medida común á céntimos una con descuento nei 17 p §
4? El contratis a suministrará á esta Casa los arií culo» que se han esp c tieaiio, y que se le han de pedir on un dia de uiiticipi.cn n pi r medio de una papelei expedida por ia Administiaclon que le servii á de oom probante y d bera eutiegar.os el dia que se le señala á tas cinco déla mañana, tieuelo ia conuuiciou y devolu eion de efectos que no se admitan, de cuentan del con trai isla.
57 tíi dejase de entregar los efectos que se le pidan á la hora prenjada ep el arlículo anterior, se comprará éstos a p écio eie t laza, cargauüo la dtmasía al contra-t st i y d u as gastos que oeurrai ; pero quedando á fi. vor le la C oa a cauti ¡ad qu-■ resultare, si se compraron á ma» bajo prée.u ios artículos que fuesen necesarios.
6? El contrato tu reconocí rá la pesa del Establecí miento; pues uose recibirán las gallinas y pollos, sino confióme a peso queesta st fiate.
7? To os o»articulos aquí especificados los recibi rá la Heimaua de laCErmad encargada de ia desp u»a, la que tendiáei derecho de rechazarlos si no teuuiesen la» mejores condiciones.
87 El contratista, cuando te le rechacen sus efectos podrá ai udir al Director del Establecimiento, quien resolverá de momi n o: »i son rechazad! s los artícu os que presenta á consumo, que Jai á sujeto á lo que se determina en el articulo 5? El contratista podrá aoudir en queja al Exorno. Br. Presidente déla Junta de Gobierno quien decidirá lo mas conveniente.
9? Ea Casa abonará al contiatista lo que se hay pedido, bien por meses, trimesties, semestres etc., peí si uo se le pagase uo se le podrá txigir el pago por la vía judicial, sino esperar á que el Eximo. Ayuniamien o abone ei défioil; debiendo»olo elevar bus reclamaciones al Excmo tír. Presidente de la Junta de Gobierno, ó al Excmo. tír. Gobernador ¡Superior político, quienes dispondrán lo mas acertado.
10.	Eas proposlcionesseprestntaráneu pliegos ce rado», con arregloal modelo quese expresa al final.
11.	El Excmo. ó limo. tír. Presidente de la Junta de Gobi roo, á la hora marcada, procederá á abrir toacs los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor rostur, sin que Ja adjudicación se considere definitiva lasta la aprobación del Excmo. tír. Gobernador Superior político; y ti bubie.-e d.o, ó mas proposiciones iguales,-se abrirá puja verbal entie ios autores de las mismas, por espacio de qu nce minutos.
12 Pa a tomar parte en ia subasta, ha de presentar el licitidor documento que acredite haber depositado prèviamente en Ja Caja de la Tesorería del Establecimiento una cantidad igual á ia dozava parte dei irn-1 Oite del servicio, ó en su defecto, carta de abono á satisfacción de la Junta de Gobierno, que le será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición ; y en caso contrario debeiá ampliar hasta un doble, ó sea ia sexta parte del valor uei servicio como gaia ua para el cumplimiento de la contrata.
13.	Como paia este sei vicio se presuponen 13,058 peseta» te depositarán como dozava parte 1180 pesetas para tomar parte en la subasta, ó carta de abono per igual cantidad, y como garantía para el cumplimiento E sexta parte ó sean 2260 peseia» ó carta de abono por igual cantidad.
14.	Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos, 6 pa r kuehos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
15- Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la Junta de Gobierno ó Dirección do Ja Casa ó vice-versa, some cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolve. án por el Excmo. ó limo. Sr. Presidènte de la Junta de Gobierno, pudiendo los interesados eu caso ce divergencia, acudir ai Excmo. Sr. Gobernador Superior politico, para que re-sutlva io ma» aoci tado.
Habaua 17 de Mayo de 1871.—Manuel de la Cruz.
Es Cópia de que certifico. El Secretarle, Luis Oliver.
Modelo de la proposición.
Don F......F.....
se compromete & suministrar
á la Casa dBeneílcf ncii.'. M te ruid..d d*> ia Hata'i.i, las gallinas, poilus, huevo» > ¡eche que se necesiten p -ia las a .enCou .» de elia, eu el uño oeonómic > de 1871 á J872, con arreglo a pliego de condiciones apiobado por el Excmo. tír. Eobeniidor tíapeiior político, puria cantidad de.........
Fecha y firma del iuterciado.
Dirección ae la Rtal Casa do Beneficencia y Maternidad —Pliego de ci nd.clones paia ti iemale del su-ministro da vestuario que se mc aita para los departamentos de esta C su eu el uño económico de 1871 a 1872.
Articulo 1? La ripa que comprende esta contrata ha ue ser de ta ciase superior y con relación al pliego número 1, que » i c unpaña, donde se especifica la calida i, ; ruiio y (l.ferent- a Ciase» de géneros que se necesitan.
Alt 2! Ei contratista se comprometerá á sumini?-trai ia ropa y dtm ta artículos que abraza esta contrata durante uu nñ i que empezara á coniarsi desde 1? de Ju-iio de 1871 a 80 i.ie- Junio de 1872.
Ar . 87 Vencido el tiempo de la contisti, la cual siempre qua se,, posible no baorá de exceder de un uño económico, pourá exigirse al contratista que continúe pi «stando ed servici > bajólas mismas condiciones hasta que la uu-v.i.-ea upiob.eia, no excediendo de seis meses est e-pTOidga.
Alt. 41 tíi ¡a Casa no necesitare la'ropa quo contraía, ó pane ue ilia, no se le pourá exigir que la tome; pues como se supone que el rematador ha detener almacén ó t:ouuu de íopas, pourá dar sal da á sus ef ctos por otroscouductos.
Art. 57 b om > el percal y el listado imperial han de se-r d i uu cou-r y según ras muestras que se presunta mu, uesprns de a.quui ala la comíala se le ciarán ¡-.1 conciatisiaciuco meses de plazo pala que se provea de estos géneros donde ¡e sea maso aveniente.
Ait. 6.' Al contratista, por medio ue una papeleta que expeuiiá ra Dirección y que le. servirá de comprobante, tele liará el pe lido de Ja ropa que fuere necesitando y si no diere cumplimiento á este en el término de tres dia», la Casa podrá comprar los géneros donde Jos encontrare con c »rgo al contratista, quien deberá abonarles iumediau«ment -, lo mismo que ei sobre-pr«-cro y la cojiduccion; pero si los géueros se comprasen á méuOs'pierio d ; lo que arroje la eoutrata, ta utilidad que resulte quedará á beneficio del Establecimiento.
Art. 7? Todas-las conducciones serán de cuenta del coni.a.ista.
Art. 8? Elv stuano y denta» aiti -uios de estacón-trata, rn recibirá una comi «nm nombrad i por ,1a Juuta de gob.smod qué compondr n parte el Dirtctor y Contador del Establecimiento.
Art. 9.’ tíi ¡a ropa y demas artículos especificad! s en el pliego numero 1, i.o reuniesen ias mejore ».condil i -ues y fuesen io.haza.cla», ■ o irá el contratista acudir on queja ai Excmo.«i. Preti «ut de ia Juuta do'gobierno. Rechazad» dufii iiivameule Ja r p<, si no la repone en el léroiiüo di t rciroi ia, ¡ • irá ia Casa comprali» iii n-de la un mentre y 11 sobre- let-io io ínitmo que la conduco. on serán >>f cuanta del contratista; pero 1 e© comprase á me..o- pr.ee o cíe Jo que arroje ia contrate, »1 Contratist.; :	-, argani conforme & ios precios d »sta
y la diferencio quedaiA.d favor de ette Asilo.
Alt. 10. Por ningún motivo podra el contratista dar menò» géneros de iu.» que «e le pidan, ni aun en caso de gran tscacés: si no cumple con es*a condición se llevará áefecto lo cjue te expresa eu el articulo anterior.
Art. 11. E» ca-a abonará ios efectos que pila déntro di 1 afio .económico, bien poi meses, trimestre», etc., pelosi al vencimiento de año a Jeu iure alguna ¡canti dad, no se le podrá exijir el ¡ ago porla via judie.al, sino espeiará que el Exorno. Ayuntamiento satitíaga el déficit que le resulte á este piadoso Asilo, debiendo élevar sus reclamaciones al Exorno, tír. Presidente de a Junta du gobierno, ó al Excmo. tír. Gobemador Superior político, quietes dispondrán lo mas conveniènte.
Art. 12. Eas proposiciones .-»e presentarán en pliegos cerrados con arreglo a»l modelo que se expresará al final.
Art. 13. Ei Excmo. tír. Presidente de ia Junta de gobierno, á ia hora marcada j rocederá á abrir todos ios pliegos, adjudicando el remate a favor del mejor postor, silique la adjudicación se considere definitiva hasta ia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y si hubiese dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre ios autores de las mismas, por espacio ue quince minutos.
Art 14, Para tomar parte eu Ja subasta, ba de presentar 'el iicitador documento que acredite haber depositado prèviamente en la Caja del Establecimiento una cantidad igual á ia dozava parte del importe del servicio, ó en su defecto, carta de abono á vatisfaccion do la misma Junta, que le seiá desuelta en el acto de no ser admitida su piopo-icion; y en caso contrario, deberá ampi arla lue t i un doble, ó sea la s:xti j ario del valor dei servicio, cuno gsrautla para el cumplimiento ile Ja contrata.
Art. ]5. Como para tste servicio to presuponen 45641 pesetas, 93 céntimos se d posi talán como dozava parte 3803 pesetas 50 céntimo» para tomar parte en la subasta ó carta de abono por igual cantidad; y como garan ía para ei cumplimiento de la contista la sexta parte osean 7607 peset» s,ó carta de abono por igual suma,
Art. 16. Verificado el remate no habrá Jugará rebajan! indemnización alguna, por casos fortuitos ó por hechos quo no pueda evitar a j unta de gobierno.
Ait. 17. Cuantascuestion-s se susciten por el rematador contra ia Jumado gobiernoy Dirección de 1 Cas » ó vie-versa, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la oontrata se resolverán por ei Exento Sr. Presidente de la Juuta de gobierno, pudiendo los interesados en caso de divergencia aeudir al Excmo. Sr. G< b mador Superior político, para que determine lo mas conveniente.
Habana 17 de Mayo de 1871.—Manuel de la Cruz.
Es cópia que certifico.—El Secretario, Luis Oliver.
Modelo de Uproposición.
D. F.........de T....... .. se compromete á su-
ministiar ¡i la Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana todos ios arti uios que se necesitan pira el ve -tuar o de los departamentos ea el año económico de-1871 á 1872, cou arregio ai pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superier político, por los ptecios señalados eu el pliego número 1.
Fecha y firma del interesado.
Dirección de la RealCasa de Beneficencia y Maternidad de la Habaua.
Pliego número 1.
Relación délos artículos que deben subastarse para el vestuario de lo» departamentos de este Asilo en el año económico de 1871 á 1872 y precie de cada artí-eulo,
Pesetas. Céts.
Percal francés de una vara ancho, según
muestra, Ja vara....................
Ruau legitime de hilo, de cinco cuartas
de ancho............................
Crea legitima ue hito oe cuatio cuaitas
de um ho............................
Listado imperial da hilo, según muestra..
Gant» alonado legítimo.................
Brin b anco legítimo...................
Crehuela legítima de hno de siete cuartas
de ancho....... ....................
Tela real legítima fie hilo, según muestro Zaraza» de color para colcha», s-gun
muestra............................
Mucelina de cuartos para mosquiteros...
Pañuelos de ntadrás, legítimos, la docena Mantas esco e»as superiores de algodón
para abrigo, cada una...............
Frazadas inglesas superiores...........
Chaquetones de hay tou para mendigos,
la docena...........................
Hule de lona para las camas, la vara...
Pnlatilla ing esa de hiie para fonos de túnicos, ia pieza........................
Sombreros de paja del país para mendigos, cada uno..........................
Dril crudo legítimo, ue hilo, ia vara..
¡8
8
4
100
8
93Ï
TI*
56*
25
56*
56*
18*
87*
»3*
60
75
li
87 ¡i
Ti
50
87*
ia, cinco pulgadas de largo y el giue-.o déla medida ■ o-inuu. Ea clase ue leñ i ha ue ser de Yauilia, Haití > loda clase Ue madera dura que se use como combu t -ble . Be exceptúa la leña blanca por ser de i oca con»is-t noia, y se abonará porcada caballo de leña4 peseta;-, 37* cént mos, igual pe ció al de la subasta anterior, Art. 4.' El saco de carbón será doble, y debe tener ciuco y media cuaitas de iargr por tre» y mediada ancho. Ei carbón scià de manera duia del nombrado d Aueviti-.s y ei precio de ia ia saco »era 9pesetas 37* céntimo-, á íguai precio de la subasta anterior.
Art. 57 Ea louelada de coke se abonará á 50 pes ias, ai mi »ino precio de la »uba»ta anterior.
Art. 67 Abonará la G»sa por la conducción decada tonelada de coke 10pesetas, á igual de ]a subasta an-teiior.
Art. 7? Ea conducción de la leñay carbou vegetal sera decueuta del contratista.
Ait. 8? Al eonliatisla se le avi-ará com uu dia de anuo.pación ia cantidad ue efectos que sean necesario , paia ti consumo, por mtd o de una papeleta de la Dirección, que le servirá de comprobante.
Ait. b? tíi (lijase de emiar el dia prefijado los efté.os que ss ie hubieren pedido, se compraran en la p aza «i precio que valieren, debiendo abonar ia (lema-fía y conducción el contralista, quedando á beneficio de ia Ea-a cualquiera cantidad que fuese, de conseguirse ¡i mas bajo pierio du lo contratado.
Art. 19. Todos los efectos especificados eu t»U pliego lo rtcibuá la he.mana d e la Caridad encargada déla despensa,ia que ti n.irá e! deiecho de rechazaro s su o íeuuieren lasc«mdie.ones aquí expresadas.
Alt. 11. Elcoutiatisia cuauue se 1 rechace algunos ueto» artícu os !.e esta connata, tendrá el derecho Ue acud r ai Dnector del tstabltoimiento, el que di pondiá de momento lo que deba hacerse. Ruchazado-que sean lo» efe.ctos si no Jos repone en el acto quedaiá sujeto a lo que se determina eu ei articulo 9?, pu tiendo acuuii en queja al Excmo. tír. Presidente de la Juuta ue Gobierno, quien dispondrá lo mas conveniente.
Art. 12. L’or ningún motivo pourá el contratista e ai ruónos efectos de tus que se ie pidan, ni aun en caso de gran iscacéz; y eu caso de no cumplino así, que ciará obligado a pasir por lo que se expresa < n el indicado artículo 9?
Art. 13. Ea Casa abonará Jo qu® haya pedido, bien por meses,trimestres, seme» tres etc. etc ,perirsi m pagare, nose ie podrá exigir el pago por iá vía judicial, sino esperar á que el Excmo, Ay untamiento satisfaga eletétiau; debiendo soto elevar sus reclamaciones al Excmo. sr. Presideute úeiu Juntada Gebie-no, ó ai Excmo. tír. Gobernador Superior político, quienes dispondrán lo mas conveniente.
Art. 14. Eas proposiciones te presentarán eu pliegos cerrados, eegun ei nrodeio que te expresará al final.
Art. 15. Ei Excmo. tír. Presidente de la Junta d« G. b;ei no, á ia hora mar -a ia procederá á abrir ledos lo» pliegos, adjudicando el lemate á favor del mejor postor, sin que la adjudicación se Considere dtfiuiUv* nasta la aprobación jet Exorno, tír. Gobernador Superior político; y si hubiere u< s ó ma» pioj os «iones iguales, ¡e abiiiápuju \ eroal entre los amores de las mismas, por espacio uo quince minutos.
Ari. 16. Para tomar parte en ia subasta ba de presentar ei licuad i Uceumento que acredita haber uepo-sitado pAviaiueule m la O.ja del e»tableeiiu;ento, una oan miad igual a la eioz .va , arte del importe dei »envicio, ó en su defecto, cai ta de abono á satistaecion (te ia Junta de gobierno,; 4M* ,ie «etá devuelta eu,el noto de no s-r admitida su proposición y encaso contrario deberá ampliar hasta un doble, ó seaiasexta parte del valor del servicie« como garantía jara el cumplimiento de la contrata.
Art. 17. Como para este servicio se presuponen 8985 pesetas, se depositarán como dozava parto 748 pe setas 75 céntimo- para tomar parte eu ¡jla subasta, 6 carta de abono por igual cantidad y como garantía jiaia e cumplimiento de Ja contrata Ja sexta parte, ó si an 1497 pt setas 50 céntimos 0 carta de abono por igual cantidad.
Art. 18. Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indeamizaou n alguna, |>or Casos fortuitos, 6 por hechos que uo pueda evitar /a Junta de gobierno.
Alt 19. Cuantas cuestiones ss susciten por el rematador centi a Ja Juuta d« gobierno ó Dirtocion déla Casa ó vice versa, sobre cumplimienio, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, sa resolve án por el Excmo. tír. Presidente de la Juntá, pudiendo Jo» interesado» acudir èn oaso de divergencia al Excmo. tír. Gobernador Superior político, para que resuelva lo mas conveniente.
Habana 1,7 de Mayo de 1871.—Manuel de la Cruz. Es cópia que certifico.—El Secretarle, Luis Oliver.
Modelo de Ia proposición.
D. F..........de T..........se oompromete á su
minia rar á la Cesa de Beai fluencia y Maternidad d la Habana, ia leña, carbou y coke que se irece-ita para las atencionis de ella eu e- año económico de 1871 á 1872, con arreglo al pliego de condicione» aprobado poi «¡1 Excmo. br. Gobernador Superior politico, por la
cantidad de.........
Fecha y filma del Interesad#.
Don Francisco Calvo y Madurga, 2? Ayudante y Fiscal de e3ta plaza.
Hallándose ausente de esta Capital el paisano don Ramón Govantes, á quien estoy procesando por el delito d - infidencia; usand > de la jurisdicción que las Reales Ordenanzas couctde e n estos caso» á los Oficiales dei Ejército; por el píeseme, cito, llamo y emplazo, por erte mi primer edicto y pregou á dicho dou Ramon Go-vantes, señalándole ia Real cárcel de esta ciudad donde dsberápresentarse personalmente dentro del término da treinta dias, quese cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensa; y de no comparecer eu el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía pi r el Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por s r esta la voluntad de tí, M.
Fíje»e y pregónese eslo edicto para que venga á noticia de tedos.
Habana 3 de Noviembre d» 1871.—Francisco Calvo. Por su mandato, S bastían Qai-ll.
Don Francisco Calvo y Madttrga, segundo Ayudante y Fi»oai de esta plaza.
Bailándose ausente de esta Capital el paisano don Ramon Xiques y Entralgo, á quien estoy procesando por el del tode infidencia, usando de lajurisdiccionque las Reales Oíd- nanzas concede en estos ca»os á lo‘( Oficiales del Ejóri ito, por el presente, cito, llamo y emplazo por e te mi primer edicto y pregón á dicho D. Ra-mou X ques y Entra'go, señalándole la Real Cárcel de •-.»ta ciudad, uonue deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dia», que se cuentan desde la ftoha, á dar sus descargos y defensa; y d no com parecer enei refer.de plazo se seguirá lacausay se seu-enciaA en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin m; s lhtmaile ni emplazarle por ser estala voluntad de tí. M.
Fijeso y pregónese este edicto para que venga à ne-tioia de todos.
Habana 31 da Octubre de 1IT1.—Francisco Calve. Per su mandato, Sebastial Oatoll.
Don Simon Ruin de Luzuriaga, Teniente Oorenel graduado, Comandarne de Infantería y fiscal en esta piava cto.
Pure ta mi primer edicto, sito, ilamo y emplazo á D. Manuel Socorras, por el delito de iufi iencia y resiste iciadelos agentis ue la autuiidad, señalándote para .»u presentación la guardia del Princip.il, sita eu ei Cuar.el de laFnerza, debiendo verificarlo en el tèrmi ne de treinta dias oon-ades desde el déla fecha y de no comparecer en el referido período se seguii á la causa que se le iustruye y fallará en rebeldía por el Cons.» jo de guerra ordinario, sin mas llamarlo ni emplazarlo por hallara» a»í prevenido en las Ordenanzas del Ejército-
Y dispuesto por el Sr. Fiscal la publicación de esto edicto, libro el presente de su órden eu Ja H baua á 30 d - Octubre do 1871.—Ruis de Luzuriaga. El Secretario, Frtm.isco de Añas.
Colegio de Corredore», Aojarlo* comerciales de la Habaua.
d|v.
Ni w York...................]
Boston.... . .......... ,
Boston pag.’eu M. Vori ...	.	^
Baltimore pag? en New York.
Filadeiliíi................. j
Filadelfia pag? en N. York— I
New Orlt-an»................ j
New Orleuns pag?en N. 4 orU |	Cuirency.
Vlobila...................... | >1 ó 1* pg Dto. 60 div
Mobila pag? eu N. Vork......I Par á * p.§ p.3 (j.v 1 1
Portlaud.................... *	Oro.
Portlaud, pag? eu N. York.... i 9 á 9* p.§ p. 69div.
Baugor.............. ....... 11* á 12 p g p. 3'
Baugor, pag? en N. York.....|
Providencia...............   |
Providencia pag? en N. York.
Moutreal...................  j
Montreal, pag? en New Yoi-k.. i
Bristol...................   j
Bristol pag? en N. York ....
Wilmfnglou .................
Wilniíugton pág?cfi N. Yoi-k.
Halifax.....................
Ha! i fax, pag? en New > offii :
Frunkctortr......¡
Francklort pag? ei. N, York... j
Oro del cuño español........ 8* ft 4 o d P
Descuento mercantil......... 4, 6 y 6 p°g Dto. &ÜUa|
MERCADO NACIONAL.
kfi»CARB8.|
Blauc» trenes de Derosne y ]
ltillieux, bajo á regular.1
Id. id. id. id. bue- I
n® á superior............. 1
El. id. id. florete.... |
Cogucho inferior á regular I
11? 8 á 9 T. H]........... *
Idem bueno superior n? 10 á | tíiu variaciou
11 id................
Quebrado inferiora regular, n?
12 á 14 id................
Id. bueno 15 á 18 id.........
Idem superior 17 á 18 id.....
Id. florete n? 19 á 20 id...j
MERCAPO EXTRANJERO;
1 El mercado lia »»guido encal' Número 12.............* uiado cotizando nomlDal de I)
I ít 10 rs pl níímarn 1Q	'
CAMBIOS. ......1
Diretcion do la Real Cusa de Beneficencia y Maternidad de la H:;b ma.—Pliego de condiciones pata el remate del suminEtro de leña, carian y colee qu* se necesiia para los.departamentos do la Casa en el año económico de 1871 á 1872.
Artículo 1? Ei contratista su camprometerá a, suministrar la leña, carbén y ccke que necesite para los departamento» 8oia Casa, durante un año que empezará á contarse desde 1? de Julio de 1871 4 30 de Junio de 1872.
Art. 2? Vencido el. tiempo de la contrata, la cual
siempre que tea posible no habrá de exceder de un año económica, podra exigirse al contratista que continúe prestando el servicié bajo las mismas condiciones basta que la nmeva sea aprobada, no exoediend® de seis meses esta próroga.
Art. 3? Ea medida d# la leña será por caballos de | cuarenta rajas cada uno y cada raja tendrá una va-
l’J á 12* p g P. GOdfv. 13 á 14*p-3 P. 8 d;v.
Madrid................
Barcelona.............
Santander.............
Bilbao................
San Sebastian..........
Cádiz.................
Sevilla ...»..........
Otras plazas de España..
Eóudres....................]
Eóndrcs....................1
Liverpool.................. ¡
Liverpool pag? en Eóudres..
Bristol.................... ]
Bristol pag? en Eóndres.... * 20*	á	II p.g P. fcOdjv.
Gasglow..................
Glasgow pag? en Eóudres....
Grenock..................
Grenock pag. en Eódres....
Hamburgo..... • • ........
París.....................
Havre.....................
Havre pag? en París.....
Maarsella................
Marsella pagadero #n París..
Burdeos...................
Burdeos pagadero en París...
Nantes...„.................. ).S*á4p
Nantes pagadero on Paris.,
Naney...................
Nancy pagadero en París,
Amberes..................
Amberes pagadero en Paris...J
40* á 40*.
I,
P. 60 d¡v.
Centrifugas »e etrARAP».
N? 8 á 1»....................]
f J (\ \¿................i Sin operaciones y muy
IíJ a 14.................1 pocas existencia«.
15 á 10..................j r
;	I * 4 ■ .¡ñj 0:’i;
Azúcar be miel en caja ó en bboóv.
Número 7 á 8........... 1
9 á 10...........
11 á 12..............
13 á 14..............
15 á 16..............
Sin operación«».
Mascabado de «farapoen b®cc*v.
Inferior á regular.......
Bueno á superior............. [-Sin existencia».
Consumo................
! jsii
HREtí. CORREDORES DE SEMANA
De cambias y acciones.—D. Manuel Sentenaty D. Serrando de ia Huerta.
Re frutos.—D. Ramon Juliá y D. Romualdo Bidé au.
Habana 4 de Noviembred# 1871. Pl! Síndico, Ig.
nació Peñalver.
• ' P * V l"f jn	f-tSrM.
f',! MA» OBJ, Ií:T<-.k ,k
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Aprobados por el Excmo. Hr. Gobernador Superior Político lo» pliegos de couiiicioues que hau de servir para contratar 1 s servicios alumbrado, reposición del e liado, reposición de ropas, adquísi ion de útiles, suministro di medicinas, alimentos, lavado de ropa y arbitrio cUpí sito judicial de esclavos, di 1 Hospital civil y militar de esta viiia durante el año ec monoico actual el tír. Presidente ha dispuesto ee auuuc-ie 1* subasta por segunda vez por término de un mes á contar desde Ja fecha pata que los quese iutereteu pre-enten sussoiioitudesoonex-trida sujeción á las bases y condiciones que »8 ex-(licaneu los pliig s que se hallan de manifiesto en • sta Secretaria y al modelo de propo»icionés que aa inserían, en ia inteligencia de que el que le cou-veuga pu* de hacer sus proposiciones por ti dos los servicios y ai bitr.é 6 el que mas le interese! Y 4 fin de que llegue á noticia dé ti dos los que quiéran tomar parte en la licuación se nuuucia por los periódicos Icoalej y Gaceta de la Habaua. tíagua la Grand» Octubre 31 de 1871.—G. Aguilera y Zayas.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.......natural de....... veciDo de.....en-
terado do las convocatorias y p.iego d j condiciones pu-blic. do [eu tai puii di- o] y que ira de servir pura el remate dfi servicio ó arbitrio [o servicios y arbitrios tal -ó i ual,] duran e el año económico que oursa, té constituye su lemaiador, bajo las condiciones establecidas y de que está lusuuido por cantidad de [aquí ia que fsere] el precio déla [estancia ó el valer total de servicioflar bitrio] acompaña nio la garantía dispuesta y obligado! prestar Ja fianza, quese exigí, fecha y firn M
Ilustre Ayunlamif nto de Rágua la Grande.—Secre-tiria. Apr hado por ei Excmo. tír. Gobernud-ir Superior pi líticoei pl egó de condicionig que ha de s»iTir para coutiauiret iSiablecimiento del alumbrado público de ga» eu e ta villa, tlSr. Presidente ha dispuesto s* publique por teriuiuo ue uu mes para ^ue los que te interesen presenten sus ».ilicitudes eu el papeicorrespou-dieute con süjeciou al piiego de condiciones que se inserta.
Y para general couocimiento se publioa en los p*-riódicos locales y Gaceta de la Habana, tíágua la Grsd-de 31 de uetubre do 1871. G. Aguilera y Z ly as.
Plieg'» de con lic.ones quo li i do servir para coutratar «1
establecimiento dei alumbrado público de gaseiieB*
ta villa.
Artículo 1? Todos los trabajos necesarios pai* ^ establecimiento del gasómetro y dei alumbrado público serán porcumtu dél contratista y empelarán a efeC' tuaisc dentro de un año ó áuies si fuste pofible & contar d Sile ia fecha eu que se apruebo el rem te, debiendo quedar teimiuada» las ebras ai uño de haberte ewP6' zado.
Art. 2.’ El contratisia deberá colocar por ahorné tu be: la princ pal ea las plazas y pasto» y en la» rail® de C Ion, Ea Gloria, Estrella y Cruz, y od las del Progreso hasta la cal e dé Tao m, Oriente hasla la de C»*“' ri go é luteu Jeatj Ramírez entre las uo la Caridad I Mu»as, sin perjuicio de poderlo hacer eu las demás qu® juzgue conveniente 6 en las que sucesivamente lese*'-jaei I. Ayuntamiento por crterlo necesario.
Art. 3? El contratista quedará autorizado P*r* zanjarlas calles donde deba colocarse ia tubería VulviW' dotas á cubrir á su co»ta ha-ta dejarlas en el misino«*!** do en que se encontraban sin lastimar las cloca».
Art. 4? Ea cañería para ol alumbrado de 1 ia casas pai tnulares y edificios públicos será de cuenta del co“ tratisia hasta la salida Uei reloj,siempre que la distanci» á partir desde Ja cañería principal uo exceda de dieí'*11' ras castellanas, y lo quo pase de esta medida ee sati«»' iá por quien corresponda á laenupreea á razón (1*1 t^r" mino medio que cueste cada vaia según ei précio corriente.
Al t. 57 En las-calles mencionadas, plazas y Pas(*| donde deberá colocarse pior ahora la cañería princip»1 podiá exigir el I. Ayuntamiento el número de farol*» que creyese necesarias para el alumbrado público, « cual te calcula en 180 colocadas á distancia de 40var,t, um-sde otras en las calhs y proporcionalmact* en , p-lazas y jiaseos según la figura que tenga'!, s eudo de cuenta del coutratistael costo délas fer- lss, pili*r(» í ptscantss yr el de instalación hasta el estado de poder* alumbrar.
.Art- 6? tíerá obligación dei empresar o compr*^ al I. Ayuntamiento las farolas, pescan tes y püastrssqu» hoy tiene empleados por el precio de 10 eteudos las peinera», 5 los segundos y 40 las últimas y que las dem farolas, pescantes y pilares que necesitare y emph«P4] ru el servicio deberán ser de la mi ma figura y matero les que Jas existentes.	,
Art. 7? Eas farolas del alumbrado públlc#debei
encet (lerse al oscurecer produciendo una luz da < u.® p-iés cúb eos por ñora y piermanecorán alumbrando k ta que amanesca • n las noches que no hubiese Juua d s aquellas ques» encuentren colocadas en la» e*9 ñas de las calles asi como la de ios ce rlrós (Je 1** P*a y pateos apagándole las restaut s á Jas 12 de i» cuan uo por ei curso natural de la luna se oculta** *u. de las 12 quedará el contratista < bligade á ens**der .arólas.
