PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mini, tti*
Miércoles W ile Juliio «?« fHíl. San Juan Gualberto abad, y Santa Epifanía y Marciana. Circular en San Nicolás.
■ARTE OFICIAL.
<- «
V .I.ÜKKA SECCION.
OFICINAS SUPERI0RK3 (lENEKALES,
i imi M i'í iüiiií roí,mi o
de la provincia' de Cuba.
é instrucciones que hayan de comunicárseles para el desempeño de su cargo. También los Administradores podrán comunicar directamente sus órdenes á los aduaneros que dependan de su Administración.
penal uno de dichos testimonios y el otro al Gobierno Superior Civil y luego el aviso de ingreso del reo en aquel, cuanto tenga noticia de su entrada por el mismo Jefe del establecimiento á que filé remitido, d mduio también a, Juez de la causa n-taneia observán tose, el óidea si
veinte del actual á las doce de la mañana, en la calle de Cuba número 1 esquina á Chacón.
Habana » de Julio de 1871. —El Inspector general.—P. I., R. Galbis.
Hacienda.
Conformándome con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda para esta, blecer un Cuerpo de Aduaneros, que sustituya al actual de Carabineros en el servicio de vigilancia de las Aduanas, cuya instalación lm sido dispuesta por el Gobierno de S. 11., apruebo el cuadro de individuos de que ha de componerse el expresado cuerpo, ]¡i organización dada al mismo y Reglamento formado por la citada Intendencia general. Habana y Julio 8 de 1871.
P. O.
Antonio Venene.
Cuadro del cuerpo de Aduaneros mandado formar por el Gobierno y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil por su decreto de 8 del actual.
Fuerza de que se compondrá.
25 Aduaneros Aventajados con el haber anual de 3000 pesetas cada uno.
270 Aduaneros con el de 2500 pesetas de ha-. ber anual de cada uno.
205 Total de fuerza de este cuerpo.
J,a distribución de esta fuerza para el servicio de las Aduanas de la provincia, será la siguiente, sin perjuicio de que por la Intendencia pueda alterarse según convenga.
Aduanas.
Aventajados Aduaneros.
Habana		7	112
Matanzas		o	30
Cuba		2	30
Cárdenas		2	24
Cienfuegos		2	16
Sagua.....		1	10
Nnevitas		I	6
Casilda, puerto de Trinidad		1	6
Manzanillo		1	5
Cai bari en		1	10
Gibara		1	5
Zaza, hoy Tunas de Sanc-ti-Spíritus		1	4
GuantAnamo		1	4
Baracoa		1	4
Santa Cruz		1	4
Total.
25
Reglamento para el servicio del Aduaneros de la Isla de Cuba.
Organización.
2?Q
Cuerpo de
Art. 10. Si por efecto de alguna orden que en primera se comunique á un aduanero se comprometiesen guíente:
conocidamente los intereses del ñaco, la cumplirá " Art. I ? Los sentenciados á trabajos en ta-despues de representar respetuosamente, pero Peres, por los Juzgados de la Audiencia' de la Ha-podrá, si no fuese atendido, adoptar la medida |,ana, sufrirán su pena en los establecimientos de prudente que le sugiera su celo, dando cuenta a , esta ciudad y los condenadoo por los de la A odien-la Administración central para que la misma j c¡a t]0 cu|jH e„ ,.i establecimiento que haya en la proponga a la Intendencia lo que proceda según cabeceta el caso.
Art. 11. Si tuviese conocimiento ó indicio de que se tratase de cometer algún fraude, dará parte inmediatamente al Jefe de la brigada, quien en el acto lo trasladará al Administrador respectivo, para que se adopten las medidas convenientes á evitarlo, sin que este aviso le excuse de tomar por su parte las precauciones oportunas para impedir la perpetración del fraude.
Art. 12. Los aduaneros podrán detener por si cualquier bulto que adviertan se trate de extraer de los almacenes ó muelles sin su correspondiente papeleta de salida ó sin llenar las formalidades para verificarlo, dando cuenta en el acto á su Jefe inmediato, al Administrador de la Aduana ó al funcionario de la misma que desempeñe las veces de este, pero en ningún caso tendrán facultades para abrir bulto alguno, sino custodiarlo hasta hacer entrega de él en la Aduana.
Art. 13. El aduanero que verificase una aprehensión de efectos que se declaren después incursos en la pena de comiso, ó diese lugar á que por denuncia suyá se consiga, tendrá derecho A los bepeficios que para estos casos concede la Real orden de 28 de Julio de 1867.
Art. 14 Destinado el Cuerpo de Aduaneros exclusivamente para la vigilancia de las Aduanas, no podrán ser distraídos de él para ningún otro servicio.
Art. 15. Los aduaneros no tendrán mas emolumentos que sus haberes personales y la participación en los comisos que indica el artículo 13.
Art. 16. Es obligación de los aduaneros dar conocimiento á su Jefe inmediato, para que este lo trasmita al Administrador respectivo de cualquier falta que noten ery el servicio ó quejas que oigan respecto del mi/mo.
No habiendo tenido electo por falta de Imitadores la subasta celebrada el día 20 del próximo pasado, simultáneamente en esta capital y en la
Teneucia de Gobierno deSagua para contratar la m	_____________^	_________
construcción de una luz ce puerto <n el «le Puntai Caita lidiador debara depositar prèviamente en la l^lwrlmu «i Tl..,rv SI,	Su. ! Cída del Consejo la cantidad de dos mil pesos 6 igual
[ valoren acciones del Banco Español de la Habana, a la par, para asegurar el éxito del remate, de cuya suma
anuncia para que los que deseen interesarse en dichos contratos presenten sus proposiciones en pliegos cerrados a la Comisión respectiva nombrada para presidir el acto de la subasta, cuya Comisión abrirá los pliegos y adjudicará ei remate al mejor postor, á reserva de la aprobaemn del Consejo; en la inteligencia que los contratos empezarán á regir á las cuarenta y ocho horas ilo haberse comunicado la aprobación del Consejo y terminará el 30 de Junio de 1872.
Bi la mejor proposición i emítase hecha por m as de un licitailor el empate se resolverá por una puja oral de qumee minutos entre los proponentes.
Correcciones.
Art. 17. La falta de puntual asistencia al servicio á que esté destinado el aduanero, será corregida con la suspension de cinco dias de haber, por la primera vez, de empleo y sueldo por un mes en la segunda y separación absoluta del servicio, por la tercera. Si la falta ocasionase perjuicio a los intereses del Tesoro, dando lugar a que se hubiese cometido algún fraude, responderá personalmente, pasando al efecto el tanto de culpa á los tribunales de justicia.
Art. 18. La falta de obediencia á las órdenes de sus Superiores, así como la contravención á los Reglamentos del servicio, serán corregidas, según la gravedad de los casos, con la suspension temporal de empleo y sueldo, ó separación del Cuerpo.
Art. 19. Las correcciones de que hablan los artículos anteriores se impondrán por los Administradores respectivos, dando cuentaá la Administración central, para que esta las eleve á conocimiento de la Intendencia á fin de que recaiga la resolución que proceda.
Art. 20. Será causa bastante para la separación del servicio la mala cqndqcta pública del individuo, así como la embriaguez ú otros vicios que afecten al decoro de estos dependientes de la Administración.
Art. 21. El aduanero no podrá separarse bajo ningún pretexto ni motivo, del puerto en que esté desempeñando su servicio sin, autorización de su Jefe inmediato. El que lo verifique estará sujeto á las Correcciones de que "tratan los artículos anteriores.
Art. 22. Queda en su fuerza y vigor todo
Art. 1. ° El Cuerpo de Aduanemos tiene por objeto prestar el servicio Je vigilancia de las Aduanas dé esta Isla.
Art. 2. ° El nombramiento de los individuos que lo constituyen, corresponde á la Intendencia general de Hacienda.
Art. 3. ° Para ingresar en el Cuerpo de Aduaneros se necesita probar buena conducta y aptitud para el desempeño del servicio. Serán 1 preferidos los que habiendo servido anteriormente te en el mismo ó en el ejército, hubiesen obteni- 1° fiue no 8e oponga al presente Reglamento do buenas notas de concepto.	respectó al servicio y deberes de los aduaneros
Art. 4. ° Los Aduaneros Aventajados se que contiene el aprobado por Real orden de 28 elegirán entre los que reúnan mas circunstancias u favorables para el servicio, á que se les destina; ! y les servirán de méritos para optar á estas plazas las justas recomendaciones que hayan merecido de sus Jefes inmediatos.
Art. 5. ° El uniforme que han de usar los Aduaneros se compondrá de pantalón, chaleco y levita corta fie lienzo crudo, con cuello y bocamangas de tejido de lana grana, hoton dé metal blanco con el lema “Resguardo de Aduaneros,’' , y sombrero de paja.
le Agosto fie 1845.
Habana 8 de Julio de 1871.
Joaquin M. de Alba.
DECURTA RIA.
Art. 2.° Los condenados á arresto hasta seis meses, sufrirán su condena en la Cárcel del Juzgailoen que han sido procesados y sentenciados.
Art. 8 ? Los sentí ueiados á prisión, deberán cump ir su condena: en Penar del Rio, los de aquella Alcaldía Mayor: en la Habana los de sus Juzgado» y los de San Cristóbal de los Pinos, Guanabucoa, 8an Antonio, Bejucal y Jaruco: en Matanzas los de sus dos Alcaldías mayores y los de la de A acranes: en Güines los de su Juzgado y los del de Guantáuamo: en Cárdenas los de su Alcaldía mayor y los de Colon: en Villa-Clara los de su Alcaldía y los «le la de Remedios: en Trinidad los de su Juzgado: en Cienjuegos ¡os de su jurisdicción: en ¡Santi-Spítitus los de su .1 uzgudo: en Sagina ídem: en Manzanillo ios del suyo y del Buyu-mo: en Puerto Príncipe los deims Alcaldías mayores: en Cuba los de sus dos Juzgados y los del de Holguin, Baracoa y Guantáuamo.
Art. 4 p Los con.leñados de uno á diez años de presi.iio sufrirán su pena los del territorio de la Audiencia de la Habana en el presidio Je esta Ciudad y ios procedentes de las Alcaldías mayores del distrito de Cuba en aquella ciudad.
Art- 5p Los condenados á presidio «ron retención serán remitidos ó esta ciudad á disposición del Gobierno Super or Civil y se les desuñará, sean ó no b ancos, á Ce lta y los asiáticos á Puerto Rico.
Lo que de orden del limo- Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial p;ua su d. bida observancia y exacto cumplimiento.
Habana 10 de Julio de 1871.—El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
I), Simón Ju io Magyár Doctor en Medicina y Cirugía se presentará en I ora y dia hábil en el Negociado de Instrucción pob ica para enterarse de ün asunto que le conciert- .
Habana y Julio lu lie "i ~.. i, El Jefa de la Sección, Calixto de Toledo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 28 de Mayo próximo pasado al Excmo. Sr, Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial segando vacante en la Junta Protectora de Emanci- i padcS por salida á otro desuno de D. Manuel Oje-da qut: la obtenía y dotada con el sueldo anuid de tres mil pesetas y seis mil de sobresueldo, S. M. el R y [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar en comisión a t). Miguel Moróte y Mesin J«:fe de Negocia« do de tercera clase cesante. De Real orden lo co* munico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplim ento se publica en la Gacela oficial de órdi n Superior á los efecios opors tunos.
Habana 10 de Julio de 1871.—El Jefe de
la Sección, José Florentino La'argu.
Piedras, el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político ha dispuesto se repita la misma el día 15 del corriente eti dichos dos puntos, á la hora de las doce de la mañana y con arreglo á lo prevenido en el anuncio de la subasta anterior, publicado en la Gaceta del dia 14 de Mayo úl» limo.
Habana Julio 4 de 1871. —El Inspector general, Eduardo F. TruiUlo.
Administración Central «le Hacienda pública.
Dispuesto por el Excmo. é Ilimo. Sr. Intendente general de Hacienda, la adquisioion y oolocacion de una báscula, en los alma: enes de la Aduaua de este puerto, bajo el tipo de T800 escudos; se ha lijado el dia diez y nueve del corriente inosft las doce de la mañana, para que se celebre la subasta del expresado servicio, cuyo acto tendrá efecto en esta Admiuistracion, situada eu el eiliticio conocido por Aduaua vieja, con urreglo al siguiente pliego de condiciones, que, ademas de las generales para los contratos del Estado, deberáu regir en este.	|
I.	a Se hará la excavación necesaria para formar el foso donde se ha de colocar la báscula.
2 a Se revestirán los costados del foso, de fábrica de manipostería y su piso de hormigón hidráulico para evitar filtraciones, revistiendo tojo de mezcla.
3.	a Teniendo que estar la báscula completamente á nivel, se modificará la rampa dándole la rasante conveniente y poiiiemlo una cadena de madera dura, así como ias traviesas y tablones necesarios.
4.	a La obra se hará en el término de quince dias.
5.	a El arquitecto de la Hacienda dirigirá los trabajos durante la ejecución y terminados dará Ja correspondiente certificación.
6. a	El contratista tendrá que pagar los honorarios al arquitecto cuya importancia está incluso en el
presupuesto.
7.	a Da báscula será del mismo sistema y construcción que las hoy existentes al servicio de la misma Aduana.
8 a Las proposiciones para tomar parte en la subasta se harán e.i pliegos cerrados, con sujeción al modelo que se inserta á continuación, y que no se admitirá ninguna que exceda ilei tipo señalado en el presupuesto que tstá de manifiesto en este Centro, ni Ja que uo esté garantizada con la carta de pago que acredite haberse efectuado un depósito de 180 escudos en la Tesorería central de Hpolenaa.
9.	a EL depósito de que trata la anterior condición se devolverá concluida la subasta, á los postores cuyas proposiciones hayan sido desechadas, conservándose el del rematador, como fianza para responder á la falta de cumplimiento al todo á paite de su contrato, y se le devolverá cuando termine su compromiso satisfactoriamente, debiendo otorgar la eseriluca dentro de los tres dias siguientes á la aprobación (leí remate, cuyos gastos serán de su cu Mita.
10.	Hasta media hora antes de lasefiaiada para la subasta se admitirán proposiciones.
II.	En caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una puja verbal que durará diez minutos.
12.	El pago se hará eu virtud de libramiento expedida por la Ordenación central Ue Pagos contra la Tesorería cental.
13.	Das disposiciones de la Administración para obligar al contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas, quedándole el derecho para diri-rijir sus reclamaciones por la vía contenciosa.
Habana 7 de Julio del871.—El Administrador central, Antonio NuTíez.
Modelo de proposición.
I). N.........N,.........veciuode...........en-
terado del aviso inserto en la Uaceta oficial de esta c ¡pr-tal del día de........se compromete á facilitar y co-
locar la báscula que necesítala Aduaua de este puerto, con extricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el misino periódico por la cantidad de.-........
Fecha y firma del propoueute.
rior
esm.
de
Inspección general de Obras públicas. Seeoien 1.a
El limo. Sr. Secretario del Gobierne Supe-Politico, .ie contoi mulad con o propuesta pof Inspección general y por conveniencia mejor servicio, ha tenido 4 bien disponer que ql Ayudante 3? del ramo D. Nicolás PeiezSan« dio, que so halla hoy afecto al Distrito de Santiago de (¡ubn, pase á continuar sus servil ios en el de la Habana; que el de igual clase D. Angel Fernandez «pie sirve «in esta Inspección, quede también efecto al referido Distrito de ia Habana y que el de esta última Dependencia D. Francisco Maicotcgtii, se traslade á la Inspección general de mí cargo á desempeñar la plaza que tenía Fernán« dez.
Lo que de órden de S. S. Ilina. se publica eu la Gaceta oficial para los efectos correspondientes-
Hiibami 10 de Julio de 1871.—El Inspector genera1, Eduardo F, Trujillo.
Habiéndose ausentado accidentalmente de la Villa de Cárdenas el Vice-Cónsul de la Gonfederaciou fie la Alemania del Norteen la misma, el Excmo. 8r. Gobernador Supe i En los ángulos del cuello de la levita lleva- ñor político se ha servido autorizar á D., metal blanco, una le-	Zicgler para que Se encargue interi-
namente de dicho Vice-Corisulado, con el j carácter de Agente Comercial durante la! auscric a fiel propietario-
De órden de S. E. se amencia en la Ga ceta pura conocimiento general.
jhios consistirá én sab|e céñido, revólver y cava- Habana 10 de Julio de 1871.-El Se- [ aj Rio^J hace pública dicha p.etonsion conohj* bina; usando las armas de fuego, cuando presten cretarib. Ramón María de Arahtecjui,	j t„ de que puedan reclamar los que se crean per
rán las iniciales II. A. de tra en cada lado. Podrán usar según la estación chaquetas de paño azul con iguales distintivos. Los Aduaneros Aventajados se distinguirán con un galón plateado en laboza-manga, de un cuarto de pulgada de ancho.
Art. 6. ° El armamento do estos indivi-
Seccion 2. 3
Habiendo acudido á la autoridad competente D. Pablo Yuldés Cornejo en solicitud de permiso pani construir un muelle y almacén en la costa Norte del partido de Gnune jurisdicción de Pinar
Administración de Hacienda pública.
El Sr. D. Domingo López, Administrador que fué de la Aduana de este puerto, se presentará tü esta Administración, por st ó por medio de apoderado, á reintegrar lu cantidad de 893 esods. 858 mis. por el alcance que le resulté en el exámen de la cuenta de Reñías públicas, corríspoudieute al mes de Noviembre de 1867; en la inteligencia que Ue uo verificarlo se procederá a lo que por la ley corresponda.
Habana 15 de Junio de 187b—El Administrador, José del Campo.
Ei Sr. D. Domingo López, Administrador que fué de la A mana de este puerto, se presentará en esta Administración por sí ó por medio «le apoderado á reintegrar lacautidad de 370 escudos 820 milésimas por el alcance que le resultó eu el exámen de ia cuenta de Rentas públicas correspondiente al mes de Noviembre de 186.7, en la inteligencia que de no verificarlo se procederá á lo que por ley corresponda.
Habsua Jumo 12 de 1871. E¡ Administrador, Jout del Lampo.
El Sr D. Domingo López, Administrador que fué de la Aduaua de este puerto, se presentará en esta Administración por si ó por medio de apoderado, á reintegrar la cantidad de 746 escudos 720 mis. por el alcance que le resultó euel exámen de la cuenta de Rentas públicas, cirre-poudiente al mes de Octubre de 1867; eu la inteligencia que de no verificarlo, se procederá á lo uue por la lev corresponda.
Habana 9 de Junio de 1871 —El Administrador, José del Lampo.
recogerán el correspondiente recibo; cuya cantidad se devolverá á los rematadores en el acto de firmar la escritura de fianza, mientras que á ios demás les será devuelta inmediatamente haya terminado el acto de la subasta, la cual tendrá lugar en el local de esta Admi uistracion.
Habana 19 de Junio de 1871.—El Administrador general, D ego García Nogueras.
Modelo de proposición.
El que suscribe, vecino y del comercio de.....
se compromete á suministrar ai Consejo de Bienes Embargados ias cantidades que necesite para las atenciones de la-fincas rústicas que administra 6 que en lo sucesivo administrare desdo las cuarenta y ocho lloras siguiente de haber sido-aprobado el remate por el Consejo hasta él 30 de Junio de 1872 al tipo de precio que se ha fijado en la nota que explica el pliego de condiciones, rebajando el...por ciento sobre el valor de
todos ios artículos que suministre, aceptando todas las condiciones que contiene el pliego, comprometiéndose á otorgar de su cuenta la escritura de convenio y á prestar la fianza fijada.
Habana de Julio de 1871.
Firma del proponente.
[El pliego de eoudicioues y cuadro de los efi ctos que se mencionan se publicó en la Uaceta del 5 del corriente.]______________________________________
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS »ENKHALKS.
Jefatura «le Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiéndose presentado licitadorespara la subasta de algibee, almacenes de agua y cables de hierro y acordado por la Junta Económica del Apostadero, eu sesión celebrada el 5 del actual, se proceda á nueva licitación; con los precios y bajo las c< adiciones del pliego publicado en lps números 148 y 151 del Diario de la Marina y Gaceta oficial de 23 y 28 de Junio último, ha dispuesto el tír. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto au-te la misma Corporación el 28 del que cursa á la una de lu tarde.
Habana8de Julio de 1871.—Carlos Ru iz y de Lan-guenheim.
No habiéndose presentado licitadores para la subasta do albañilería y materiales hidráulicos y acordado por la JuAta Económica del Apostadero, en sesión celebrada el 5 del actual, se procedaá nueva licitación con loa precios y bajo las condiciones del pliego publicado en los números 153 y 156 del Diario.de la Marina y Gaceta oficial de 29 de Junio último y dos del que cursa, ha dispuesto el tír. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anuncio pura el acto que lia de tener efecto áute la misma Corporaciou el 28 del corriente mes á las doce del dia.
Habana 8 de Julio de 1871.—Carlos Ruizy de Lan-guenhtim.
No habiéndose presentado lidiadores pura la subasta de las seis embarcaciones menores, y acordado polla Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada ¡el cinco del actual, se procedaá nueva licitación con los precios y bajo las condiciones Jel pliego publicado en los números 154 y 156 del Diario deja Marina y Gaceta oficial de 30 de Junio último y 2 del que cursa; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo por eHte anuncio para el ucto qU9 ha de tener efecto ante la misma Corporación ei 21 del corriente á las 2 de la tarde.
Habana8 de Julio de 1871—Carlos Ruiz y de Lan-guenhtim.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero eu sesión celebrada en 28 del actual, se saque á pública licitación el suministro de les Remos de pal nía que puedan necesitar eu este puerto lós buques y demás destinos de la Escuadra, según se expresará basta 30 Junio de 1873, bajo ios precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación y ucordadotambién que el remate teuga lugar ante dicha Junta el dia 17 de Julio próximo á la mía de la tarde; ha dispuesto el tír. Jefe de Administración del Apostadqro invitar por medio de este anuncio eu ia Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.-• -Habana j¡0 de Junio de 1871. —Carlos Ruiz y de Ranguenheim.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gu-oeta del 7 del corriente.]
servicio cío destacamento en cualquiera forma. La adquisición del uniforme y armamento es de
Sección de Gracia y Just lia.
cuenta de los individuos como asimismo la aguja
de cala y catasi así se dispusiese,	t	«« a ,, ,	...	,, ....
v	i	i f.1 Lxcnio. Sr. Gobern¡ dor hujiei ior Político,
o ■■ j i /-i i a i	de conformidad con lo propuesto por su Lino.
Servicio ael Cuerpo de Aduaneros.	., a	, 1	1	i n ■	,
1	»r, ¡Secretario y oído el parecer dt 1 Consejo de
Art. 7. o Siendo el Cuerpo de Aduaneros Administraoio.., ha teñid«, por conveniente apro-Puramente civil v dedicándose exclusivamente b»r las reglas que establece para mus expedita,-al servicio de las Aduanas, dependerá este Cuer- el.,n8res0 dtí 08	lüS	establee,«
po de la Intendenci. general de Hacienda, como mie,,t,,s ?eni ^ * í a ,
Autoridad Superior de la misma en la Isla.	v he q apure «jue h s «'ondeados a tallare-,
Art. 8.o’ Cojricsponde á la Intendencia, á P»i«'on ó presidio sean p«.e«toa por Ios Alcaldes propuesta de la Administración central, acordar M^voies respectivas á disposición del (»obermulor ¡a distribución del número de aduaneros que han 6 Teniente de la misma jurisdicción, al mono lito de destinarse al servicio de cada Aduapa, yasj- <}u« se reciba I» certificación de la sentencia ej-« misruo el variarles de una á otra según lo exijan emoriá, con t« stimonio por duplicado de lacmi-las necesidades y conveniencia del servicio.	de na.
Art. 9. ° En el que presten los aduaneros Ss previene á los Gobernadores y Teniortes estarán bajo la dependencia de los Administrado- que el sentencíalo, así pue-to á su dispuso-ion, lo res respectivos y de ellos recibirán, por medio ri-mit i ¡d punto.e i que ha de extinguir la con lena, del Jete 4 cuya brigada pertenezcan, las órdenea dirigiendo qoh ei preso al Jeté del establecimiento
de que judicailos.
Las leoianyieiones deberán presentarse en el término de 30 «lins en esta oficina calle «le Ou* ba número I ó en la Tenencia de Gobierno de Binar del Rio, donde se hallan de manifiesto los antecedentes del asunto.
Habana Julio 7 de 1871.— El Inspector general, Eduardo F Trujillo.
iüatlnislraclon especial Ue Hieiies «leí listado.
Habiendo acordada el Consejo Administrativo de bienes embargadas Sacar A pública licitación ei suministro de las eiquifaciones y prendas de vestuario que necesite para las dotaciones de los ingenios Concepción, Santo Domingo, SantáRosa, San José, Armonía, Tar-te-do, Colombia Desempeño, Bao Rafael y Goatzacoulco y para los (temas que en lo sucesivo se embargúen, ue lia señalado para el acto de la subasta, que tendrá lugar ante la Comisión respectiva y en el local que ocupa esta Administración, el vié lies 21 «le Julio próximo venidero, á la una y media del día, bajo los tipos y condiciones que se expresan en el siguiente pliego y modelo de proposiciones.
Habana 19 de Junio de 1871.—El Administrador general, Riego García Nogueras.
1
No habiendo tenido electo la subasta anun-! ciada para el 5 del presente mes con objeto de ;
! contiaiar ol suministró de raciones para los ope- j rano« del ramo ¡if«:cto« al primer distinto, durante i lo- próximos artos económicos de 1871 472 y 72 á 73
el ....... Sr. Gobernador Superior político se ha
servido resolver se saque nuevamente á subasta el leti-rido servicio, bajo las mismas condiciones y el tipo que sifvierO'iyia base 4 la primera y qfid I se bailan publicados en la Gaceta de 23 de Mayo i próximo puaadu, para cuyo acto se señala el día
[El pliego de condiciones y tipo de precio se públi-có eu ia Gaceta del dia 8 del corriente.]
Banco Español de lu Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección del Banco en virtud de mis facultades, ha acordado en sexiou ordinaria de este dia, elevar el capital del Banco hasta la suma de seis millones de pesos, emitiendo al efecto la segunda série de dos mil acciones de á $500 cada uua con la prima de uu -25p.g; bajo el concepto de quedar abierta la sus-cricion eu la Secretarla del Banco, por el término de 2 . días, que empezarán á contarse desde el de la inserción del primer anuncio en la Gaceta oficial, y de admilir los pedidos de acciones que durante dicho plazo se llagan, cualquiera que sea su procedencia; entendiéndose que el valor nominal de las acciones con el sobre-precio del 26 p.g señalado, se satisfará tan pronto como los nuevoí accionistas reciban ios títulos ó extracto de inscripción respectivo y entrarán-los mismo« á participar de todas las utilidades realizadas hasta ei dia y de ias que en io adelante se realicen, incluso el beneficio de la prima que lian de abonar, teniendo ademas derecho al fondo de reserva ya eoüstitu'Klo. Asimismo acordó el Consejo que la expedición de los nuevos títulos se haga dentro de los ooW«lias siguientes al en que expire el término «le concesión, en la inteligencia de que, si no se presenta alguno de los interesados á recoger los que les correspondan y pagar el importe de las acciones referentes, con la prima prefijada, durante aquel misino término, podrá optar el Banco, entre demandarles judicialmente para que io verifiqúen, con repe-tic ion de los daños y perjuicios, 6 declarar la, caduci-dad de eu- derecho. Y para que llegue lo acordado á conocimiento del público y pueda surtir sus debidos efectos se auuucia en esta forma.
Habana Julio 10 de 1871.— K1 Director, Miguel de la Puente.
Secretaria.
Quedando hoy abierta en esta oficina lasiiscriciou , liara el aumento de ea; itai «leí Baucir/ bajo las eoudi-! ciones que expresa el anuncio de ia DíreSsion de fecha ' de ayer, se haoe saber al público que todas las perso-Habiendo acordado el Consejo Administrativo de i ñas que deseen tomar acciones y quieran a fisione rs.- de Bienes Embargados, rematar, con arreglo al pliego «lo I pasar al Establecimiento, especialmente las que estén condiciones que se publica á continuación, el suininis- | domiciliadas fuera de la eiu lud, podrán veriticai lo di-tro ils arroz, maíz, cueros al pelo y los demas efectos j ngiendo al mismo una nota firmada y concebida en pertenecientes al rumo de víveres y campechería que j estos términos:
necesite para las atenciones de ifts fincas rústicas que D. N. N. natural de........... veciuode........
admini-tra y entre las que se encuentran los ingenios ¡ y tje profesión......•... si--r escribe p"¡v... accc-
Coucepcion, Bauto Domingo, BautaRosa, San José, Ar- : n(,9 del Banco Español alela Habaua, bajo las bases
monia, Tai tesio, Colombia, D s mpeño, Ban Rafael y i establecidas que se están publicando y ele que queda
Gontz.acoaleo y las demás que en lo sucesivo se embar- enterado.	,	,
gueu, se lia señalado el viérnes 21 del entrante Julio á Habana y Julio 11 de 1871.—El becrotano, Eugenio
la uuadel día para proceder á la sub ista por grupos se-
parados según se vé en elouadro á continuación y so