Mggag^«
thutre Ayuntamiento de Sdyua la Orando.—Secre tiría Aprobado por el Exento. Sr. Gobernador Supe-
•r eolítico el pliego de condiciones que lia de servir ra contratar el establecimiento del alumbrado público P*r ou esta villa, el Sr. Presidente lia dispuesto s pu-! l'nue por término do un mes puraque los que te intensen presenten sus soliciludes en >d papel correspondente con sujeción al pliego do condiciones que se in-
serty .)ara general conocimiento se publica en los pe-lósales y Gacetade la Habana. Ságua la Gran-aeSl de Octubre do 1871. G. Aguilera y Z .y as.
fgl pliego do condiciones se publicó en la# Gacet s je los dias 5 y 7 del coirienre.j
5 A.
■fiii mika jNtfTvsvIA
¡SU
carta de edicto cito, llamo y emplaz» alparuo .losó lielen banchetf, natural y vecino de (iuambacoa, soltero, her-rero, de veinte y tro* años de alad, de eatamra alta de!-gauo, lampiño y picado do viruelas, fí fin de que dentro de nueve días e» presante en la Real ciireel á descuse de la culpa que le resulta en la cama que se U s gue poi Jesione* íl don Josó I/mdo, cierto y seguro de que si asi lo hace le administraré justicia y de lo cenirariü que- uuuu...
NovieamCbUírmea<,La?í?lla8rqU* ,la ltí senale' Habana	Frauois- o Vil día alcalde mayor d
Nonembro 10 de lSil. José de Almagro. Por manda- jurisdicción eu •. do de su señoría. José María Castro.
E O 18
D. Joaquín Argueda* y Español, Alcalde mayor del distrito de la Catedral pu esta ciudad etc. Por e3ta mi se-Suuda curta de edicto y preg-m, cit», llamo y emplazo A Inon Blake, natural de Iuglaterra, soltero, marint-ro que fué de la Cprbeti ItoyalLk y de veinte y doiuflos deedad, paraqqe en eltérnqinqije nao ve dias*» presen-
J'ezcaná deducirlo en este juzgado en lo* aut >* que se instruyen sobre dicho intestado for la escribanía del ini -ase rito., rij a ti ¡orne usi s oirá y admi.iistrará justicia y de i. , contrario *e st guir.l tritiamo en la* actuaciones, parándoles e! | orjuieio, consiguiente*. Dado en la Ciudad .le Puerto Princ p -A treinta y uno de Oc-tubredel87t. T miás de M orales. Francisco de Vrre-loudo.	E O IB
ciudad y su
Por esla mi teroera y u m «rea de « l|ot»_y pregi n, edo, Hamo y emplazo al i llsruar-do Moiit el y Palacio*, naturaly v.c.i.o leí o... o todero, de oficio'jom »lem y do treinta" y ,¡o . :>ños úé edad p ira que dentro ,1* nueve dias s ■ preieuw en la cárcel de enu ciudad ít d seurgais ■ do la culpa que le resulta en la causa que *<- le sigue por hurto do dmero á don Jo-tl Elíás Ha i llago, * ogu l’O de que si así do hiciere
sé y
Sil
ad
uiiilstrá á juJic¡. y c ito uontrar
ce en el juzgado A evacuar un aóto de jqsticUVn lVcÜüsa,' . rara iebsidey «íoiitútíazy lirUstaiítél'iV4*^10^01 que si le sigue ppr.lesionoi al sereilo dop Tomás Sia t - juzgado para las n itiftcaíjones y d •apis (l imites del
hez, eierti y seguro de quo si asi lo hiciere te Te olr£ y adininistrutrará just'oia, 0 de lo contrario le parará ) „'."„O ;!7rj'di2:0 lo Cjue sé actuare. Que asi lo tengo manila jilo. Habana Noviembre 10 de 1871.	"
AUTOS.
Eu los autos dei intestado d * 1). Miguel Villatj y Vacruda se lia dictado la providencia que dice asi. ''Habana diez y echo de octubre de mil ncuocientos serení» y un0‘ Vistoe: con el mérito que producen las partidas parroquiales fòlio cinco al opee y las certilica-ei me* dri actuario fólios veinte y uno y veinte y tres vuelto, se declaran por uuieo3 y' universales heredero*
I j joh Miguel Vi Hate y Facenti a á sus legítimos heraaa-uo* don José Hipólito y don Cárlos Villate y Facenda tía perjuicio de tercero. Publiquese este auto t es nú-nieroi consecutivo* de la Gaceta oficia! haciéndose puústar ' por certificación cjel actuario. Diz y Romero. Alsjaudio'Niiñez. Y para su publicación en tres n .-m;ros consecutivos de la Guoeta oficial según está inaurilo libro la presente. Habana noviembre trece de mil ochocientos setenta y uuo. Alejandro Nufisz.
A 18
D. Néstor de Bautalis Magistrado cesante 'i) la Excma. Audiencia Pretorial y alcaide mayor en Comisión d)l distrito de Jesus María, en loi tuto* seguidos por la Sociedad de Roig, Piacé y Compañía, hachado pedou de bienes ft suS ucfeé-.ori.*, na uispiie-uo se u 'lauque por medio déla La etaeu Les números consecutivos « ioup' (o* acreedores de dicha >o dedali, el licuerdó tejido'por los misinos, y auto que le recayó qu* á la letra dicen.así. Acuerdo. Cu la Habrua en siete de Noviembre de uní uc'rucien to i pótenla y uuo, para lá jírtita dispuesta parecieron en el juzgado D. J.uai Bautista (Jeiizalez en representación ue la de Liuarts y ('jó'uzu-Zilez, el procur.d >r L) Bonifacio Valerio oo i su letrado II. Marcial (Jalvet, á'nonrbie -c L). Lqoiánó García hsrbou, el Sr. Di'. D. Francisco de Almeyda, por el deudor común, D. M. Prut, gerente de ia de Jaime Prai v Compañía. D. Joaquín Demostré hijo, á nombro de la Sociedad de J. De nostre y Compañía, D. Daniel Ma-qUJ'hb porsi, D, C.àudio en representación di B. P.afe-ci* y Compañía, D. Kat'ael Perez Santa M iría i or sí, D. Juan Antonio Bauces por sí, y de-pues de haberse con-
tjieuciado por Ida acreedores ja manifestación hecha por í representación 4*1 deudorcoinuo, éindicacionts de su i^ria, aoaidaron por unanimidad el aceptar la oesion he-olia por ol deudor, y atendiendo á las circuustancias ei-ueciales.el negocio y á los perjuicio* que podrán sufrir lo. luteresados, al uo encargarse inmediatamente dii establecimiento acordaron; nombrar como depositario del mismo al Br. D. Rafael Pérez Santa María coq releva-ulott de fianza, facultándole para que pioced i á ¡a venia (¡otirq de Jo* créditos, gastos necesarios, y el sobrante que hubiere, lo distribuya proporcioualmeut?, eutio los aireelorce, satisfechas que sean las coatí* que se causen,
• quedando reconocidos reciprocamente lo* erti lito* pa.-i-Vqj seguu colpita del o*tado de fojas ooho vuelta. Con lo que si- Incluyó el acto y tirnparon con su señoría de que iiqy fó. Santali*, Bauces y Compañía, Rafael Perez Santa María, L. Rafeeas, Compañía, Daniel M. Indiar, Juan Bautista Goq/.aies, J. Deipestpe y Compañía, por poder J. M- Demoatre, Jaime Prats, B. Marcial Calvet, Houifacio Valeua,Dr. Joaó Francisco R. Aliujyda,.Ma-uuelPadilla de Aguiar. Habana Noviembre ocho do uiil ochocientos setenta y uuo. Auto Vistos: »6 aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo que comprende, el acta de fojaidiezy seis, interponiendo e¡ juzgado la autoridad
Íudicial que ejerce para su mayor vahdaoiou y firmeza, r'eu »a virtud lié voso & debido efect y, notiücáudoae el presente auto y el referido acuerdo á los acre dores, en peraonív por cé lula, por tres nflineros couseeqtivqa de la Uacgta oftoial, y Diario de la Marina y la Voz de Cuba, certittcáu lose oportunamente por ol actuario el resulta-dide las convocatorias. Santalis. Manuel Padilla de Agular. Y para su publicación libro ia presante. Habana Noviembre nueve do mil ochociemo* setenta y uno. Manuel Pallila de Aguiar.	A'li
En virtud do provideueia del Br, D. Fabiau Folga-d>y Banchez, Juoz do primera instancia del distrito de Iputplalippe de esta ciada 1 refuqdada piir mi, el presento etcrlbauo en lo* autoH deh concurso neoisirio do D. Juau A Mendozi, lnu sid.i nombrad >s y elegido* Bln lio '* en la junta general de aere'dore* celebrada en troiata de Octubro último el Lio. D. Jo é ri.erm.n lez Abren‘y D. Francisco Labayeu, á quienoj can aneglo á a ley sale* liarA entregado todos cuautus bienn* y efectos pertenezcan al concursiplq. Y par^su pubile ció i su trqs números Qonsecullvqa do la Gaco a olicial libro la preso ate.'Habana Noviembre diez do mi. ochocientos setenta y uno,—Joaquiu Abcnza.	AIO
D. Alejandro Nudez de Villaviceuoio y Aivaiez, es crlbano de guerra de esta plaza y del juzgado del disirilo dal Pilar de esta ciudad. Corti üco que en orne de Agiato újunto en el abiujestatq de D.50 María d.l Cariueu do ia Torré de Card ma se dictó el auto cuya parto re*o¡uli-vi es como sigue: So declaran heredero* abinte.stalc de Di Mí del Càmion de la Torre de Car ionaásu* legítimos hijo* D. Cristóbal i D. Federico Caidona, sinp -rjuicio de terceros. Eq su oousecuencia manda su Sria que los bieues que pertmezcau á dicha Bra. queden A dispodeion de los repetido* heredero* de por mitad y quesopubu-gu.9 ts e auto para general conocimiento pur edicto* que seHjeu etilos sities público* y en tres número* consecutivos di la Gaoeta oticia'. José Diz y R im.-ro. Ale-jandio Nuñsz. Y para su publicación en la Qaiela oll-cial seguo 10 dispqoiio en pioyideuciq de treinta de Qc-ll|bre ultinqó litiro la prastut*. Habuni Noviembre sei* de mil cohocienlo* setenta y uno. Ahjuudro Nuñez. •	E O
•	I.OIt l «>.
y Español. Castro.
D. Cándido Alnz, alca!demayor del distritodel Curo ele. Por este mi segundo eiieto, cito Humo y emplazo á don José Dolores Heruaudez, natural de Santa María de las Cabezas, hijo de don Dieg > y de doña Mui ja Hernández, soltero, labrador y de veinte y un añ * para qu» dentro de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qu-:0 lo sigue por hurto de un caballo á don Andié* Alvanz, seguro do que si usl lo hiciere sj lo oirá y administrará Juatioiu y de lo contrario será declarado rebelde y can-tumazé iucurso »u las pena* de la ley y por bustant ■ los edra lo* del juzgado para los ulteriores tiánnles del juicio. Habana y noviembre once de 1871. Cáudid > Aiuz. l'or mandado de S'Brla. L. Luis Rodrigutz. Y para su publicación por tris números de la Gaceta oficial libro ia presente lecha ut supra. i.. Lu s Rodríguez,
E O 18
D. Aureliauo Medina, alcalde mayor do este part.-dojudicial. Por tata mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Valentín, eiclavodo don Salvador l*. -raza, paia que cu el tóimino de nueve dias se presente en i» cárcel nacional de esta villa d descargarse dala culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo «n la cusa de doña Rosario Guzumu de Reyes, cierto y segurod» que si asi lo hiciere se lo oirá y administrara lectay cumplida justicia y délo contrario ecle deo aia-lá rebelde y contumaz é iucurso en las pena* de ia io/ y hábiles lo3 estrados del juzgadopari l»s notifica .done i y demás trámite» que ocurran en dicha causa. Ságua ia Grande noviembre ocho de mil ocliocieuto* setenta y uuo. Aureliauo Medina. Por su mandudo, Antonio Palma.	E 0 18
D. Jcsó de Almagro y de la Vega, alcalde mayo mi , comisión del distritj de Mouaerratedo isiaCup.tai. Por j eiti mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que .-o orean con derecho á la herencia de don Balvudor Ale-muuy y Rornaul, natural de Geroua, soltero, d* cincuenta y tre* años, del comercio y vecino do e.t icap -lal, que talleció sin disposición testamentaria cu Ja misma a veinte y siete de agosto del presente año, par. que i dentro de treinta día* contados desde la publicación de '»te auuucio comparezcan á decluiarloenestejuzg ido c-u Inj autos que so instruyen sobre dicho ab iuiüimto | o: la e:cribaiiía cjue sirve don Jo*C Mana C ..-tro y H.n .n. • ; da. Si asi lo nacen se lis administrará justicia y de io contrario se leguira adelante en las ao. unciones paran- j dolos el perjuicio lonsiguiente. Habana ili< /. de no- ¡ viembre de mil ochocieutes setenta y uuo. .loséne Almagro. Por mauuaio de su señoría. Jo ó Marta O i-t¡o.
Y para su publicación en ia Gacela oficial lduó .¡i j'i'e-»eute. Habana ntsupra. José María Cailio.
E O 10
J). Joaquín Arguodasy E-paflol, Alcalde Mayor del diatilto de ia Catedral etc.—Por tsío mi i-egiludo edicto cito, llamo y emplazo a un pardo nombrado Gui ieriiio c.njcido p r Yeyon de esiatura alta, giuon» regular, como de veinte y i i ico uñ >.*, caudic.on libre y que tiene uuacicatriz en 1a cara y del cual no eoustuu ot.a-, st-fiar íaraque dentro de nueve dtavso presentí pie o ou la otrosí ds esta capital á descargarse do m cuije a que le resulta en la causa fonuada j or liouiit idío nel pardo Biuiiago Ofarrill ocuiriJo Ja noche dtl 2J del ines último eu la cali» del Mouaerrate, seguro do que se le ad ministrará justicia, y si no lo verHlca s ie declarará iu-tielda y contumaz y por callantes los estrados del Tribunal para quecou ello* se einiendau la* notilitLc (mor y demás trámites que ominan. Habana Noviembre 14 de ls71. Joaquiu Argutdas y Español. Francisco de Castro.	E O 18
D. José do Almagro y de la Vega, Comendador de número de la Real óráen Española de Isabel la Católica, Juez do primera instancia del distrito del Monserrate y Dícauo de los de esta capital eto.—Por esta mi primera
Joaquill Apgqedas Por mandad > de su señqría. Francisco de
E O 18
D. J uau García Nuovo Juez de PdZ en aig ido de la Alcaldía Mayor de Bao Cristóbal y j>or ausencia del Sf. Propietario. Por eita mi tercera cartad* edicto cito, llamo y emp azo ády.i Jacjbo Cqr iero natuial deCabsñas vecino ij« 1 >* jldlaoio* de estado Casado, labrador y de vsiuttj y sel* años d* idad ¡-ara qua ea el término de nueve diai después dsl último unuuoio te presentí ou la cárcel de est t cabecera á desearse d» la culpa que le resulta eu 11 ta isa que so le sigue p»r asalto y robo en la casa tienda de los asiáticos Julián Qonzaloz y Gouza-lo Bans, cierlq y seguro do que »1 á*í lo;hiciere se le oirá y administrará c mplida justicia y en caso contrario se le declarará rebslde.y contumaz é iucurso eu las penaB de la Ley. Ban Cristóbal Noviembre 10 óa 187L El Juíz de Paz encargado. J uau García ífuevo. Por manda lo dosuBeñqría. AQdrós Fiagi. ‘	E O 18
Don Antonio Fernandez Chorot, alcalde mqyor del distrito de B ‘leu éío. Por eslq mi gaguud > edicio y pr gon, < ito, I amo y omplast > al moreno Joaquiu [*] Bemba, cuy is generales so iguoran, para que dentro Ue término de 0 día* , outado*desde e*tafecho, sóp eieute a,‘ !“ tl-ai cVrcm ue esla ci odad ¿descarga se de la culpa que le resul a eu la Causaque solesigue por Imioqesmé-uos graves á D. José Nazqri) Vaj.lé* y jwr lo Quintín Aba ni seguro de que si a-I ti» hioiore se le a imimstraiá jusiic a y de no se le iléciarará rebalde y coiituiiíaz é m-eurso ea las ponas do I i L y dandi.se por bastante lo* es rado* del Juzgado pala i s uotifleseiono i y d un s Uáornes (juo ocurran. Habana Novipinbro unce 4« 1871. Antonio F. Cuomt. Bar man lad i qe *u señ nía. Joaquiu Laucjs.	‘	E O 18
D. vlauuel Balvn lor Martínez, Jutz .le primara ini-taneia do esta vina y su jur s lieñon. Poresti mii>.i-mera oarta do edicto, cita, lamo y uinpi»z > ú D. Ramón Rocha, natural de Gstieia, »oitero, de veinte y «ien añ s do »dad y administrad >r que fuóileliugeuio Ecuador, jiar*que eu el término d« nuev» días ooqtudo»'desde esta feobft, a • pr »ente eu la cárcel da cita villa, á de*c*ig*r*« de ú culpa que je Koaiill» eu br causa crimina. formada por muerte uel negro Vidal, ci»íto y »egoro queki a*i io luciere se Jo dría y ad ninistiará tejía y eumpli ia Justicia; y de le • nitrario sj lo declarará i«-beido y contumaz y prr ba tinte ios estrado» d^l Juzgado, para trdos lo* iráurites de ia auq i. Colea y Ov-tuure veinte y ciuco de ujil «chouieuio* seteuta y uno. Maerjoi ai. I&jjrrtinez.' Por su man Jado.. Antonio María Bircariobu Juau Vega.	E O 18
D. Neitor do Sautalis magistrado cesante de la Exorna. Audieuciay alcalde m yor ea comisión del distrito de Jesús Maria. Por e^te rqi prirqo' edicto, cito, llamo y enjplazo wqreno Cirilo congo, soliere, de ve lite y ochó años, y sirviente qué fué del Hospital Militar de esta ciudad, para qq» dentro de nuev» d‘«a so presente eu este Juzgado á nombrqr abqgado y procurador que lo defj»ñlia e11 la oausa criminal que lo sigo por heridas al do «q cías» Ricardo congo, ciertr de que si »*1 lo hiciera, lo administraré reotn y ounrplida justicia, y do nó le declararé rebelde, contumaz é rncurso eu i»»peuaidel» ley y por bastaule* lo» estrado» del Juzgado cou quien ss eutouderá el trámite pimdieute y rfom^ notiljcaerone* que oourran. Habaua2 4cí(oviembieda mil ocli cieut >s setont» y uqo. Baat.aíis. JuauAudreu. E O 18
D. ivestor de Ba'uUJis, magullad - ces»ula4e la Audiencia Prétoiíal de esa lela y txlea^lrie mayor eu comisión del diityito 4* Jesús María. Por este mi 'orcer Odióte, cito, llaiq> y emplaio á ü. Amonio B tclrar, hijo de D. Bimou y de D;f María del Oárrneu, natuial de (Juba, soltero, vecino de esta ciudad, de veinte y siete aúos y de oficio tonelero, para que dentro de nueve dias se presente eu «ste juzgado calle d© Acosta uúrqero 4i«z y »rete por ant» el actuario, á eh gir letradoy proeujfaJor que lo uefieudau eu ia uauia que so le ejgue por hurto de tr»s quesos á D. Ramoq Forneli, cierto 4* qu j si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no lo declararé rebold* contumazé iucurto eu la» pen»s de la ley y po* bastante los ’«»trudoi del Juzgado, oua quien seomeuderáel trámite peudieaiey üemm naii-lneaBiouo» que ocurrau. Habana Noviembre nuevf de mil oodocientos »»tenia y uno.—Bautídj». Juan Au-dreu,	iS O 18
Dr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera alcalde may r ile e*ia vma y su parHd i etc. Poreíte u i pr.-iu». »dicto, cito, llamo y emplazo al adati u» Orjapiqla-iio, comía ado con u. ueaa.oBie.ra, tq»q ing iuij “Da Merced” partida di (J»mt\jqa n y cu^a* d.mas g nera-le» nocjustau, para jU® ue tro d„• nueve d as »* preseq-te en ,acárcel pilblioa de ts.areferi.a ácu np ir la* con* denas de cuatro años de prisión y otras accesor.aa que lo fueron impuest.s por la Exenta. Audio cia 4e Puerto i'iíncipe en veinro y nueve de Julio uo m.l o.ho.ien-tos seteqta eqla eaus. que ae 1» siguióen unión ^.el de su raz* y compañero Arntrodo, por les.ono, al ma»or .1 de la otada nuca D. Jni.au Amondo. Y cumpliéndolo mandado cxp.do el piresen.e eu Remedios á 24 de Octubre de 1871. Gemido F. de la Reguer*. José Jiménez,
E O 18
D. Fabiau holgado y Baqouez Juez ce primera ins iauc.a del di.s.ii.o 4e uuadalUfU de esmciudad. Por este tercer edicto y pregón, Ciro, Humo y emplazo á don RamónToires y Torios, natural do Ma.áuzas, vecino de Jacuco, soLe.o, de a.ez y nueve á veinte año3, de as-tetura unja y tuvuel.o encarnes, para que dentro ue nueve días se pires.nte en ia cárcel us esta ciudad á oes cargarse de la Culpi * que le resulut en la o» sa que se ,e sigue pior iinrtu á dou J os j Fermiu Candamo, seguro de que Si asi lo liicieie se le oirá y anmiuistiai'á jus icia ó se le declaraiá rebelde y contumaz é iucnrsu en tas penas de i* Lo, y por bascante ios camaios del J uzgudo para las liO.ilicac ones y trámties necesaiios. Habana il de Isovromb.e de i8Vi. habían holgado. Por mandudo de su seño.ia, Rafael dei Pino.	E ü 18
v. hab.au holgado y Bmcuoi Juez ue primera ius-taae a del d stiiro ue Guadalupe ne «staeiuda.. Por este tercer ed.cto y pregou, cite, llamo y emplazo al asiático imon MoUuei López, veemo que fué ue H calle del AguiU numero cierno seíenia y cinco, piara que den ro del término de nueve nias se presente en 1* Real cárcel á descargarse d* la culpa que sa .e s gao por lesiones a¡ de su Gasa Narciso iviedma, seguro de que si así lo hiciere se lo oira y administrará justicia,* de lu cóutrario se la ueelarará rtbelde y contumaz é incurso en lad penas de la Hay y por bastante los estrado* üel Juzgauo para las notiocaciums y trámit _» que ocurrau. tiauanali de oNOViemura ie 1871. habían holgado. Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
E O 18
D. Josa de Almagro Juoz ue primera instancia en co.msion del distrito uel Muuserrate v Uceauo ue los da esta capiita . iVr es.a un pirimera carta de edic.o, cito, llamo, y imp.iuo á U. Hoimógeuei Oronguez cu ves ge-ueraie*saiguorau t.ero (puse i enlatara a-tu,. rabada, culur rabo y usa bigote, pim« qua ceñir» Uenjevedu s se presente en la lttal láicei á d scargarsa ue ia culpuqua le resu.ta eu Ja causa que se le sigue p'r estala de un reloj á D. ivianuet cia-rúnez s< gur» da que si lo hace le a l minis.iuré justici i y uti uo, quedará iucurso • n la* po* ñas ael* Rey. Habana y Noviembre 11 de 1871.	1-
iiiagro. Por nim f a lo Uc su siñoria, J.-sé Mana Castro.
E O 18
L'. Bcveriuo Prieto P* r ira Juez de | r.mira in*tau-cia ac es a vill i y su piaruuo. Por es e mi según lo uui uo y pregón, cito, llamo y empilazo á D. Eutebio Mnrt lie/. Piudio*. uatiual Ue Castilla la Vieja, casad i, ilo i rriuiu y dos años de ciad y vecino delMariel.de cloiiao es Aúrnin stralor ue propios para que dentro de íiu ve dias conta les de>de eita facha se presante eu la cárcel da tsta villa á de*cargars i da la culpa que le re-«iiliu cu Jo* criiuiualts qua se le siguen por estala y nbauil no de su destino, seguro ds que si asi lo hiciera s • le udjuihisiratá justici ay il* lo c jorrarlo re le Uec'a-rará uha.di y io itunia* v i*r bailante loi estrados uel Juzgado (tra hacer.e 1 s ul triores n t tícacionei. Uuea i io he .i,»puesto en uicnos autos. Guauajay No-vitiuore 1J d .* 1871. Beveiino PiLt>. Por mamiauo de su s üoil *, Autoulo l’erez.	E O 18
D. J osé de Almagro, Caballero Comeoilailiir ue Ja
Real Orden mncricaua de Isabel la Católica, a'c dde ms-yor dieauo y cu comisiou del distrito uel Monserrate. Por cita mi leicara osrta deedicto y pregou, cito, llamo v emplazo á dou Te> d no lVrez de la Esccsura, natural ile Sevilla, »» t ru, Oigantelo, ueveiulcy nueve años do i d ni v ve ■ no q ie fu» de la calle de la Maloja número ciento set • . * y seis á fin de que eu el termino de nueve dias c-uta io» d*»deli fecha, te presente cu el juzga-(11 á evacuar un ario de juslm ia t li la causa qu i se sigue a d >n J uau D.az i or robo d ; uu Organo, Cierto y icguro douuu -i asi 1* luciere si le oirá y a miiui-trará justicia v ,1« lo > o mar.o sa !>• declarará rebeld > y C mtutnáí 6 di a* pe ia» da la ley. Que a*i o he ^mandudo a causa, ti iU.o.a Novicmbie ceis de 1871. Alma t mandado de S. Biía. Fernando Novell.
E O 16
Don Tomás de Murales Alcalde niteor del distrito E*te de e.-ta ciula.1 y su pálido judicial ele. Foreste mi segundo edicto, cito, llamo y dupla* > á les que se . l ean con derecho á I* s bienes que Ir i dejado don Juan Muid i atural de Bajouia, soltero y domiciliado en esta , oiuda’l, ci cual falleció en diez y nueve de Febrero del 4 año próximo pajado sin haber otorgado disposición tes ■a i tameiitaiia para que en el término de cuatro meaes * contado* desde la publloacion de este anuncio, compa
juicio. Bqjuc.;»! O.tubrc 10 d j Í874. í>\nnci*oo Vilal-ta. Justo Baruna,	|V¡ o 16
Ldo. D-iu Frauci«oo Vüatta, alcalde mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción eto. P»r »sta mi primera carta d» edicto y pregou, cito Hamo y emplazo á dou Francisco Colon, natural do la Habana, de treinta y tres años d* edad, soltero tabaquero, de criatura regular, euvueitó eu eurues, ojo* sartonos, barba cerrada y recorta la, pelo negr» viste, en senos de camisq á uso del Campr, puraque ueutio deuueve rijas se presente eu la Cárcel Ue eriu ciudai a descargarse déla culpa quele reiulla en la causa qua te le sigua por hurto de cuatro caballos dá doq R ruabó Ramo«, saguro da que si ;a*í lo hicicr ; -é le administrará rota y cumplida justicia yes» contrario sa le itC.arará rebelde y coqtu ín tz y por bast uñe io* erivad». del juzg adq para la* uo-titlcacioo-■.* v d m a* trámite*dej juio Q. Bejucal noviem-bra 4 da 1871. D io, Francisco, vllaRa. Jcst» Barona.
E O 16
D. Ju-é Diz y llama ru al juld© mayor del di»trl!o 4el Pilar, i'orcl presenta aa c ía, llama y empljza á los que te conti4aren cou derech > a la hdrencia da déu Frauc seo Ecnuvarria y Oruzeo, natural dsl Ferrol, ve-einu deo-ti, rasado y d a setenta años, el cual falleció eu diez do Octnbie de mil ocnocientos aetanta sin disposición lu Lamentada para que deutio deltérmino d * treinta día* comparezcan e i rst* Juzgado á deducir el qua lesasitiaeu los autos qua te iusuuyeu sobra el au iu-tq-Ut > de d ebo Echevarría: si asi lu hicieren se bs arl-mini trará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en la actuación parándolos el perjuicio couaigaiouts. Habana Novi-inbre 8 de 1871. Jasí D.z y Rimero. Por maudadu ia ri Bcí*., L-'do. J. Ramón Porfoear-rero,	E 0 16
D q Joaquín Arguaca* y Español alaulde mayor dei til uno oe la C tairúl. Porcs.éur piim *r e-líelo, cito, llamo y emplazo á un p uuo uuiubra io Guillermo, omo-ci lo p u V ty. u, oe estatura ¡ ita, gru. s * reguiar, eoiaiq oe vei ue ei i.«> añus ue i o jdi■ i )•( iui* y 40 • t:e re dua Ci ¡itriz en a c..r * y d 1 Cuai rr > conat .u ( tras seña 1 jia-raque (lent o 0.0 nueve unís se pre.eute preso eu la Cahoa. 45 esta (Ja, Lal a d : c ri'g (1'r.o rio la colpa que le resulta fe., ia causa formada jor homicidio Uel cardo S musgoOlarn l ocurrida *a u< e ie oel velu.e y oes del lile* Hitarlo (ir ia erile d*i Monsarraru seguro do rjue se .0 administrará juailc-Jay sin* i / V r.fic loe la dao.alará rabel ie y oou(.qi4jaz y por bastauta iosts.rarlos del 111-buual pira ijueom e.icsri* ntiendan tas iiutrncaciouei y lodos lo* ue ..as irámue* que ticuna j. Ha aur

Ut,- J
Habana á 7 de Noviembre de 1871.—Fernandez Chorot. Por mandado de su señoría.—Cárlos Laurent.
.	R 1 16
\ t>(»ri4iauüBnc>u uel íuoiueuce h Jo* autos seguidos ])or dou Joaquín dd Urbizu cjutra don Ramón Garzón CU cobro de pesos, formado para que ou el rinda Urbizu la cuenta d* la* zafra* del íugeuio «8au Julián» desde mil oabocientos cuarenta y tra*, al de mil achocieutos cuarenta y ocho iuolusive, radicado en-el Juzgado del ¡señor Alcalde Mayor de Jesús María por auto mí- se ha señalad > para el remate del ingeuio uombrado «sau Julián» conocido por «Garzón,» can todos sus terrenos, cerca*, (locaciones de brazos y anímale*, «ituado eu lá jurisdicción do la Villa (ie Güines, y tasado en noventa y un mil quinienio» sesenta y cuatro pesos, sesenta y cuatro oanluvo*, el dia veiuta y ocho del cornéate á las ocho do la manan a on la» puerta* del juzgado cito en la calle de Acost 1 número diez y siete. Y pura 3u publicación por sei* números ornseculivos da Ja Gaceta oficial libro la presente. Habana Noviembre 9 de 1871. Manuel Padila de Aguiar.	r 44
Ha dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito Sur por ante un cu el concurso ds D. José Rodríguez de Armas ou auto de tres del corrí a o te á instancia de ios acreedores y heredero* dol expresado Rodríguez Armas, que por treinta número* do la Gaceta oficial de la capital se aviso ai público haberse señalado el 4iu doce du Diciembre próximo á la* doce de su mañana en las puertas dei Juzgado para el remate de la mita 1 del ingenio Barita diosalla ’ perteneciente á dicho juicio, tasado todo él eu trescientos diez y siete mil ochenta pesos ochenta y siete oeu lavo*, ad virtiendo que á dicha mitad tiene lreona D. Salvador Gastañer la prop sicion de dar doscientos cincuenta mil pesos á razón d . quince mil pesos todos ios años por terceras partes iguuies eu los meses de Marzo, J unió y Setiembre cuyas entregas empezará á hacer después de trascurrido uu año de haber tomado posesión déla tiuea, eu ia forma debida seguu esta estipulado por dichos acreedores y herederos eu ol contiato de compra-venta que se publicó Integro eu este mismo periódico, la Aurora del YumurI y Horizonte de Cárdenas en los meses de Julio y Agosto último, cuyo documento de compra-venta aprobado por las partes y el Juzgado, se pondrá de manifiesto por el actuario cou ios autos a los que quieran adelantar las proposicio-ue* del camprador D. Srlvador Cariafier. Matanzas Noviembre tres de mil ocliociento* seteu.a y uno.—Manuel Zambrana.	•	R9
CONVOCATORIAS.
Bor jjrovidoudencia del Sr. Alcalde mayor del dis-teito del Pilar se manda que ea tres números de la Gacela olic.al sa ia terte el exhorco que dioa.—D. José Diz y Homero alcalde mayor del distrito del Pilar de »staciu-j da i.—Por el pr¿>eu*e couvoco á ¡a* personas que se cou* sidere 1 sucesoius de dou Fernando García Birrio natu* ral -Je Santander para que par st 6 por medio de legltil ma ¡'»presentreiou y cou losdocumeutes necesarios ocur-rau á este J uzeado y Escribanía dei actuario señaiáudoí l»s paia olio «i término du tercero dia en concepto dij qu* pa-a io dicho térmi no se eutouderá con el pr»motar fiscal qne asi lo tang > dispuisto eu los auto* quecoutrá dicho Fernandez Garete y compañía sigue don Miguel Barbería en cobro de pesos. Habana Noviembre 13 dé 1871. Jo;ó Diz y Romero. Por mandado de su sefiorl*. Alejandro Nuñez. Y para su cumplimiento libro la pr#-s-nte. Habana Noviembre 13 de 1871. Alejandro Nu-flez.	C '18 I .
A consecuencia del incidente
v.eiubre euatr . de mu ojhucio.ites »e te uta y uno. Ar- ¡	? T0;™”“”“ u"‘ mcmeuio, ó los autos seguidos
gue .as Frauc.tc > de Gaslro.	E G 16	**01 1 °iU *3al'r£‘n”r Aguiar contra dou José Antonio Mu-
ran sobre pago d* pesos promovido por dou Juan Né-griir sobre tércerla de dominio, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pilar eu providencia do 26 de Bstiembre último, que por segunda vez se cite y emplace al citad» don Jmé Antonio iVXoran para que eu el rérurino d» ouatro dias y medio, contests el traslado qua sa la confirió Ue la ro Lérida demanda de tercería. Y para su publicación por yes números de Ja Gaceta »iiciál libro la presente. Habana noviernbra 11 de 1871. Alejandro Nuñez.	r 17
Por auto proveiJo por el señor alcalde mayor dél distrito dei Pilar y por ante mi á coqsecueucia 4clin testado dedon Manuel Alejandro Izquierdo; se ba señalad» el día 4 dei entraute mes de Diciembre á ias doce en las puertas del Juzgado silo cu la calle d»l Aguila número seteuta y do* para el remate del potrero “Bá Esperanza," ubicado eu la jurisdicción ds San Autouio Ue los Baños, partido de Alquizar, cuartón San Andrés, compuesto da seis y cuarto caballería de tierra, cercas, fábricas, aguadas arboleda, pjzo y tanque, el cual se encuentra avaluado en la suma do oqho mil setecientos un pe*os, tres reales- Lo que se auuucia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el 4(a, hora y lugar designados. Habana noviembre once de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Lañéis
iO 17 ¡
Don Joaquiu Arguedas y Español alcalde mayor del distrito do la Catedral. Por auto que he proveído en los del coucus j de dou Miguel Gutiérrez he dispues-t r se cite, llame y emplace é todos los acreedores de este para uuajuuta que tendrá efectoeu el juzgado el dia veinte y dos del presente á las doce, con prevención á dicho* aereeá res de que deberán concurrir al acto ojalo* documento* justificativos de sus créditos; apercR bidos de que cualquiera que se * el número de los que concurran y cualquiera que sea también ia cantidad que representen tendrá efecto dicha junta. Habana y noviembre siete de mil oriroelantos seteuta y uuo,— Joaquín Arguedas y Español. Francisco de Castra
'E O 16
Ea lo* aut rs del intestada concursado de dou Joaquín del Junco, se lia dispuesto por el Br. Alcalde mayor del distrito Norte de e*ta ciudad, se canvoiue por c.nor núuieio* consecutivos d» la Gaceta oficial, á todos ios acreedoras del expresado dou Joaquín, á findeijuc comparezcan eu el juzgado el dia primero de Diembre próximo, cou ol objeto que expresa ol artículo quinientos ouai tnt 1 y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil Maianza* 3 de Noviembre 4e ,1871. Olemonte de Mi houra.	C 18
El Sr, aloal le mayor d jl distrito dsl Cerro, ha 4is-pussio eu 1» testamentaría de D. Pedro Muriedas y G*lvau, que por tre* números do la Gacata ofi»ial, üuo c nía rruave días, se publique la proposición qua hace el Ddo. D. Calixto J. González d* roarar la casa cade de la Esperanza número ciento veinte y siete por el precio iu-tegi o del pacto eu que fué comprada, 0 seau tres mil tres-ce nos treinta y siete peso*, a fin de que el qua quiera mejorana comparezca en la escríbanla del actuarlo dou-d» podrá instruirse do todo* lo* pormenores. HabauaNo-vi juibru once de mil ochocientos setenta y uuo.*-L. Luis R »driguez.	C 16
iucurs / eli dico g.-o. P
D. FuUiaii Folgado y Sánchez, Juez do primera ius-larcra del disir.to dp Guadalupe. Por este segundo edi rio y pregón, cito, ilauro y emplazo a dou Jo*ó Morí y \Jrego natural de Asturias, soltero, de veinte año* de tda i y Ayodaut j de cocina, para que eu oí término de uuevu din* *e presente eu la Real eáicri de esti ciudad á descargar >e ue la caipa que ie resulta eu la crusa seguida por robo en la casa ue prestamos de don Alfredo Baragaña; seguro ue que si ari io iiiciore se le administrara j usl.c ay de lo contrarios» 1* a»claiará rebéldey contumaz é in urs > ea las puaas de la laey, y pjr bastante ios erirad (* del juzga r» p ira ios Liámue* ulteriores. Habana Noviembre se.s ue 1871. Fardan Forgudo, Bor su mandado. Joaquín Abeuza. ; E O lú
Dr. D Geraidr Feihandez de la Reguera, alcalde ma/or d» esia Vili e y su partido etc. Foreste mi primer edicto dio llamo y emplazo al negro Nicolás congo, tís-Oiav» de don A iteirn» DcUalo J iineuez de la do tai ron dri ingeniod* don José Carbú, ds estatura regular, mas bien alio, envuelto en carnes, cara grande, color alg , colorado, peí » pasa, nariz gru ».-a, labio» beifudos, ojos pardos encen Hilos, baroa pq»», d* treimay tres añas de u lad y tieue raya* * ir ¡a cara y pecuo a u* > ds su país, para que dentro do nueve dias so presente t u la cárcel pública de e*t* referida a descargáis» de la culpa que le re»ulta eu la causa que so le sigue p rr lesiones al de sn das» Venancio d* ia ilutación del ingeuid*‘‘Belenoita" ae d m J uan Fout, cieno y seguro de que »i asi io hiciere tH ie udnii nsirara juriid 1 y d» uo se le de darará re-b»ld*, coutunirz ó iucurso en Ja* pinas d» Ja ley. Re-meuios ectubrs ve.qte y cuíco demil oc.incientos set juta y un >. Gqraido F. de la Reguera. José Jiménez.
E O 10
D. Joaquiu Arguedas y Español, alcalde mayor 4*1 disritodeia Catedral etc. Foresta miseguuda carta de edicto y pregón, cito ilamoy emplazo a dou Jo*é ijir-ge, natural he Galicia, de vemie y ocho año*, carnicero, vecino de t-sla capitai para que neutro d» nueve illas ae presento eu e»te juzgado a evacuar uu acto do justicia y délo coutrario le pararáu iot perjuicio* que de la mlsuia resultan. Habana noviembre nueve de útil ochocientos selecta y uno. Arguedas. Per mandado de B. Bilí. iMa-unel B. Begovia.	E O 16
REMATES.
Eu lo* auto» ejecutivas promovidos por doña .Mercedes de la Vega contra dou J uuu Fernandez y Valdés en cobro de dos md quiniemos noventa y reis escudos ha dispuesto ol teñ ir don Joté Diz y Romero alca.de mayor »del uistri.o del Pilar de esta ciudad se tajue nuevamente á remate ia casa situada en iu culle Autlra del Norte número doscientos diez y ovho lasada eu suis mil ochocientos o diouLa y seis esoudos sei cientos o.u cuenta milésimo* y se ha señalado para el remate ue dicha casa el día veinte dul urts corriente á las once de la mañana en ios esirados dei juzgado sito eu li caite de ie» Oficios número stseula y seis á fin de qu» si al^u na persona quisiese hacerie proposlc.on ocurra al lugar designado e, día y llora señalado* ó antes á la escrib .-nía de mi Cargo a instruirse, ad virtiéndose que no se ail miLÍráu pastura* que 110 cubran las dos terceras partes del avaluó. Y parasu publicación en tres numere uou-cecutivos de la Gaceta oficial libro la p escote. Habaua noviembre i3 de 1871. Alejandro Nuñez. R 17 A cousejueucia del incidente al juicio miedado ne D' Fian isca Delgado Herrera, promovido por non Juan JosóBaizde la Cul eja eu cobro Ojecutivo de peso», lia dispuesto el señor alcalde mayor en oominoa d»l distrito de Je*us M ni 1 señalar para ei el Uta ve nte y dos Ue, corriente uus a la* ocho d» sr mañana p ira el remate de la caía c tile Ue Aut m-Uecio número o4 retasada en tres mil ncUocieutos seseuti y nueve peso* uchentja y cuatro centavos. Lo que se auuucia al pnulico p rr medio de ia Gacita oficial y por tres número* consecutivos. Haban r noviemore 15-le 1871. Como eucarg *jo aoel leutal ue la escríbanla de Fouton. Mauuel Pa lilla d» Aguiar.	K 17
Porautr proveído por el señor alcalde mayor db Beleu y por ante nal se na stñilad » eldia 26 del corriente á las d»ce eu la* puerta* del juzgado sito ou la cale de eguiar número setenta y d rs pura el remate de la negra uo librada Francisc 1 de uaciou Conga, de cincudirfa do* añosy la van iera.uvaiu ida en euatr ocíenlo* poso». Lo que ae auuucia al público paia que el que deseo hacer pro, osicionesocurra el dia, horay lugar designado- . Habana noviembre 16de 1871. Joaquiu Lancis.
14 18
Por auto proveído por el Br. Alcalde mayor de Be-leu y por ante luí á consecuencia uel incidente al mies-taUo Ue ü. Mauuel AlejuuUro Izquierdo, formad • para asegurar el haber que corresponnió á la demente ñoña Ma. ía iguana Ramona Izquierdo y continuados para tratar no su ubiutestato se ba stñalado el nía siete del entraute mes,do Dichmbre álas doce eu las puerta* del juzgado sito eu la calle del Aguila uúmero 72para el remate de ia mitad de la caía cade de Aguiar numero 138 tasa ía eu Ja suma de eiucueuta y reis mil doscientos re tinta y tres escudos, treinta y cinco céntimo*. Lo que se anuncia al públioo para <iue e* "lue desee hacer prup >»i-cioues ocurra ei día, hora y .ur»r desiguados. Hauaua Noviembro 13 de 1871. —Joaquiu Laueís.
R 18
Acousuou»ueia dul intestado dedon Fraarisco Hernández y Hernández, el Br. Alcdde mayor del distrito de Brien en auto de este d a, por aute mi, ha dispuesto que el día 24 uel presente a las do*j d» su mañana en el uzgadosito eu la calle del trocadero número cuarenta se rematen judicialmente las ca-a* que constituyen los bienes de este juicio situadas en la Calzada del Puebl.» de Arroyo Naruujo, marcad rs con lo* número* iremt * y sei», cuarenta y cincuenta y d r*. toda* de tabl i» y teja-sobre zapatas de ihainpóster 11 avajualu* ia prniias ru tn d»* mil cuatrocientos ir.inta y do* |*e*(>s cincuenta y tres centavos, la segunda tasada eu mil cluoto diez y ?» s peso* cincuenta ySlos y medio centavos y la ter »eiaen mil nevecieutos cincuenta y ocho pesos ochenta y ciuco centavo*, | araque losque quieran hacer pro-'poaíelonus ocurran • 1 nía teñalado á venflcarlo. Hatnua v Noviembre 3 de 1871.—Joaquín Lancfs.
R O 16
D. Antón Id Fernandez Cborot, Abogado de lo* Tribunales ne la Nación y Alcalde mayor uel d.sirito de Belén.— Por el pruiente edicto bago saber que eu lo* autos testamentar,».* de dou Juau Estevez g» ha s-ñrladoel mirles veiule y ocho del corriente ures á ia* once d*. su mañ toa en la puerta del juzgado sito eu la calle del Tro-cadtrr número cuarenta, para que tenga efecto el remate de una ca»a correspondiente á este juioio situada en Ja calle de Ban Joré num-ro cincuentay cinco da manipostería retazada en diez mil ochooieutus noventa y tie. escudo* seiscientas ochenta y tres milésimas, á fin de qc.e el que quiera rematarla ocuria á la Escribanía del actuario a instruirse y «1 juzgado el dia designado; advirtíén-ilose que no teuurá elecio la subasta sino coa uua rebaja del diez por ciento del valor de su retasación. Dado un la
UD OFICIO.
Eu el in»id»ute á los auto» testamentario* de don Felipe de la Torre firmado sobre liquidación de créil lo* d» lo* acreedores; ba dispuesto el señor alcalde m i-yor que por tres números consecutivos de Ja Gaceta se cite á Los aureedore» que ni tengan Ooustiluida su representación en estos autos á fiu d» que deulro del improrogabie término du quince Uias que empezarán á contarse derde la inserción dei último anuncio compa rezcan en ul juicio á deducir sus d jrechos por sí ó po medio de procurador cou poder eu forma, apercibido* de que »i dentro de dicho piuzo no lo verificaren no .*-1 j iucluirá »n la liquidación que .** practicará para el pago de los cióditos que resulten pendiente y se proie-derá á satisfacer estos sin perjuicio de la acción que cou posterioridad puedan ejercitar y les competa. Y para que tenga efecto dicha publicación libro ia presente. Güines noviembre siete de mil ochocientos s. t uta y uno. Pedro P.utarco Renté. *	C O 18
Para dar cumplimiento á uu exficr.o Uel juzgado, del E* e de Puerto-Príncipe referente á la causa forma-d . contra dou Auaciet» Buarez, dou Florentino González y don Eriébau Guardia por sospechas de encubrldo-dorte de ia sustraocion de dinero y alhajas de la finca ‘‘El Plantel,” ha dispuesto el señor Juez d» primera insta iciadelde Guaiaiupe de esta ciudad, se couvoque por tre» número* de la Gaceta oficial al referido don Erié-ban Guardia, para que dentro de quinto dia y de doce á do* de la,tarde comparezca en este juzgado sito en Ja calle de Ban Rafael número treinta y dos á evacuar uu noto dejustie.a que se solicita por ei menciouado exli»--to Habana Noviembre 10 de 1871. Rafael del Pino.
O O 16
El Br. D. José Almagro y de la Vega Juez- de primera instancia d»l distrito de Monserrate de esta capital por ante ral ha dispuesto que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Ricardo Pimental, para que dentro del término d» terrero dia después del último anuncio, *e presente »n teste juzgado situado ou ia Calzada del Mom^ijúmero cuarentay cinco, á evacúarinl actotle justicia en c rasflcriminal, ap»r cibido de Jo que hubiere lugar. Habaua Noviembre tí de 1871. Almagro. Por mandado de su senaria. Br. Juré Y. Roussetl	"	C O 18
A consecuencia de exhorto librado por el Br. Atcal-do mayor de Bagua la Grande en la oausacontra lo» asiático» Pedro y Gaspar por Ireridas j burto, ba dispuesto por ante mi el señor Alcaldí mayor dei di*■ rito del Pi-rar se convoque por tres núm ros consejutivo» do laGa-csta ofi -ial édon Juau <!o Dio* lteyts qus procedente de Colon se haya accidentalmente en esta ciudad para qu» compararon en erir juzgado dentro d; tercero din. uespues del último auunc.o 6 evacuar una diligencia dispuesta en dicho e\h<rto¿ Habana Noviembre 10 de 1871.—Mateo Gv Alvarez.	CO 18 ■
A consecuencia de la t»stamentaría coucursrda del moreno Buenaventura de la Cruz, el señor «loable ma yor del distrito de Guadaiuro ha dispuesto *<* com o jue á lrs acreedores «leí citado Buenaventura de la Cruz para la junta general tob e nombr miento de síndicos, cuyo acto tendrá lugar el di 1 veinte del corriente ñus á ins ocho de su m .ñaua eu el juzgado sito eu lu ralis de Ban Rafael uúmero treinta y dos. Y para su publica-i ion eu tres números consecutivos de la Gaceta oficia libro,el présenle. Habana noviembre tres de mil o-lio cientos setenta y uuo. Joaquiu Abenza.
c q isH
A consecuencia de la ejecutoria recuida eu la causa que se siguió coutrj e) moreno alicario criollo por liurt lia dispuesto por aute mi el señor juez de paz eucarga lo del despacho cou consulta de asesor que por tres número* consecutivos de la Gaceta oficial se c invoque á don
Miguel Rodríguez, vecino que fué en mil ochocientos sesenta y cinco del partido de Consolación del Sur en el cuartón de lu Leña y dueño del mencionado moreno Nicasid criollo, para que en el término do quince di 1* después del último anuncio presente en este juzgado al referido su esclavo, apercibido de la responsabilidad q. e pueda caberle si se acredita que trata de ocultar á su í x-presado »sclavo Nioasio. Y para que tenga efecto a convocatoria dispuesta expido ia presente. Ban Cris! Cibui noviembre ocho de mil ochocientos setenta y uno. Eljuez de Paz E., Juau García Nuevo. Antonio Ga -cía. Celedonio Quintana.	C O 18
Por disposición del señor alcalde mayor de este villa á consecuencia del intestado de doña Josefa Gonz.- -les y p»r ante mi so remata el dia once de Diciembre próximo un sitio de una caballería de tierra situada en el cuartou Ban Julián que quedé por bienes da la González, tasado en cuatro mil escudos, para que el que quiera hacerle proposición que ocurra ei dia señalado á lahorade las dooe eu el juzgadoá verificarlo. Y pana que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Güines y noviembre seis uo mil ochocientos setenta y uno. Pedro Plutarco Remé
R O 18
El señor don Eduardo Orduña y Merry, alcdde mayor en comisión de e*ta ciudad y bu partido judiei 1 en providencia del día de ayer se ha servido orden rr su convoque nuevameute por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á los que se crean cou derecho á la herencia de la intestada doña Iué» Rodríguez, vecina que fué de Tapaste, paraque en el término de veinte dias contados desde el primer anuncio comparezcan en el juzgado con lo» documenta necesarios a hacer uso del derecho que les concierna. Jaruco noviembre once de mil ochocientos eeteutay uno, José R.Candamo,	V O 18
Juzgado de la Comandancia General de Marina d » este Apostadero. Por auto dietaüo por el Exornó. Br. Comandante General con la consulta delSr. Maglrtrsdo Auditor par ante el infrascrito en el expediente mstru,-do por el apresamiento eu Punta Brava del vapor Hup-ton con su cargamento, eriá dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gacotaolicial de esta ciudad y Diario dé la Marina á los propietarios 0 que se ere ru c»u derecho á dicho buque, á fin de que compareciendo en eVjüzgádo, paeda proéederse á la tramitación legal de la aludida causa, entendido qu» trascurridos veinta dias del último anuncio sin comparecer se dará por d s-caido su derecho y se proc¿J»rá álos que eu justicia corresponda sin necesidad de mas .citación. Y para su inserción err la Gaceta ottciai de esta ciudad pongo la presentís A catorce de agosto do mil ochocientos seteuta y uuo. José A. Gómez, Escribano mayor de Marina.
C O 18
El Sr. alcalde mayor del d strito do la Catedral por aute ral ha dispuesto se conveque^ por Ja Gaceta od-cial en tres númerosá los familiar** del pardo libro M -guel Solá, á fin de que á la mayor brevedad compare -can en el Juzgado calle de Courpostela número cien o nueve A efecto 4e evacuar un acto rlc jnstici 1 en la cau-sa^formada por la muerio repentina dri citado Belá Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana 13 de 1871. Francisco-de Castro.	C O 18
EISr. D. Joaquiu Arguedas y Español alcalde ur -yor del distrito'de la Catedral ha dispuest i por ant» 11 I se convoque en tres números seguidos á don Manuel Cu -mures y Carames, naturai de Suma Marta de Olive , soltero, de veinte y ocho años y soldado del Batallón del Orden, para queuentro do terc.-ru dia comparezca en el Juagado calle do Courpostela número ciento nueve * evacuar un acto de justicia en cause criminal. Habana Noviembre 0 de 1871. Francisco de Castro.
C O 18
fía dispuesto el señor J uez de primera instancia en comisión del distrito del Monserrate se convoque por tro* números de la Gaceta oficial á uu don Domingo, encargado que se dice fué del Iron de coches situado eu la calle del Morro eutre las del Refugio y GOnios, á fin deque dentro de quinto dia se presante eu el juzga 10 calle dei Monte número 45á evacuar uu acto de justic.it eu causa criminal. Habana Octubre 29 do 1871. Por mandudo de su señoría. Almagro. Br. JoséB. Rousset.
C O 17
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe se ha servido disponer que por tru* números do la Gaceta oficial se convoque á las personas que tengan noticia de haber sido arrancado y roto el buzón d*la correspondencia pública, situado en los portales do la casa uúmero diez y sais de ia calzada del Monte, cuyo hecho tuvo lagar la noche del siete ul ocho del actual, para que de'iitro 4o quinto dia comparezcan eu el juzgado calle de Sau Rafael número treinta y dos, con objeto de declarar cuanto sepan acerca del referido hecho, su* circunstancias y autor ó autores. Habana novieiübre nueve de 1871. Folgado. Rafael del Pino.
C O 16
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad á virtud de un exhorto del de igual clase de Guanajay, eu la» diligencias propdovida-para llevar á afecto ei juicio de paz acordado entre la parda Regina Bermudcz y D. Rafael B. Muñuz, se convoquen Imitadores por medio del presunto para el remate que teqdt'á efecto el dia diezysiete del corriente á la* once ilusa mañana y eu la puerta del juzgado, de una ca*a embargada á don Jua-quin Ramírez, situada en la ciudad de Bautlagn de las Vegas, callo do Santa'Ana númerq sesenta y cuatro, valorizada en la cantidad de nuevo mil ochenta y 101 escudos, quinientas milésimas, á fiu deque los quequie-rau hacer proposición ocurran el din señalado. B jui-al Noviembre ooho de 1871. Alberto Chiappi.
t: o 17
Don Joaquiu Arguedas .v E-pañ d, alcalde mayor del distrito de lu Catedral. Por auto que lio proveído en el incidente al intestado de dun Antonio M -reno y Morales formad > para tratar del reconocimiento de U casa calle de los (iitios número once y arrendamiento d 1 la misma, heyli-pudsto librar el presente para su pubiic 1 -clon eu la Gac¡>taofirial*ouuYoouudo donadores para el citad* arreudapilento qu£ tendrá efecto ol día veiut > y cuatro del actual en el juzgado á lasdoc > del mismo bajo el tipo de4o»cieutos se tunta y despeaos de alquiler mensual: el quo quiera Brear proposiciones ocurra á la Escribanía á instruirse ó al Juzgado el dia indicado. Hu-bauay Noviembre siete de mil ochocieuto* setenta y uuo. Joaquín Arguenas y Español. Francisco ue Castro.	C O 16
El señor alcalde mayor de Beleu bu dispútalo por ante mi se convoque pur tre* números do la Gaceta ort • oial y término du tercero dia al individuo nombran> dou Miguel encargado que era de lu fabrica cuite da Luz eutre Bau Ignacio y Cuba, para quo compartz.-a en 11 juzgado á evacuar uu acto deju-ticia ea causa criminal. Haoana noviembre 3de 1871. Por mandudo do ad señ >-rí». Cürlo3 Laurent.	C016
El señor alcalde mayor del dsstrito de Belen ha dispuesto qror aute mí se covoquen por tres número» de la Gaceta oficial y término de tercero dia á dou Francisco Casauova, Adon Joaquín Cautoü, á don José Síganos, á dou Eugeuio Valdés y ádou Mamerto Motrlu-l, veci nos desestaciuda i, j ata que comparezcan . u el juzgado á evacuar un acto 4e justicia eu cauta criminal. Halaría noviembre 4 de 1871. Cáilos Laurent.
C O 16
El Br. D. Ji sé de Almagro Alcalde mayor en ooini-»1011 del-distrito del Monserrate, lia dispuesto pur ante mí. á coiue uencia del intestado il din Miguel Osó* y Ksterripa, Capitán que fué del B lal 01 Cazadores .o* Briieu número primero re convoque por oslo medio á to la* Ja* persona*que se cjoair con derecho á la Inrm-(•la ile Sus bienes pitra qüc úebtro de voiute dia* a con-tardesde iu publicación del - Último .anuncio ouiair.10 á justitíojriocóii íosd iCJiiiJiilo* «que lo acrediten. Y pira su publica-don por medio de la Ca reta oíleiul l|bi'.. 1 presente.—Habana y Octubre 7 de 1871. Ftrio mino Novell.	’	C O 15
EISr. D.Cándido Aiuz, alcalde mayor ilel.ijistl to del Cerro ha dispuosto por ante mí á cou.-ecueuci 1 de lo» autos dél intestado de dou Eutusqiiio Gumt z, se cu ovo quen por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial á las personas que puedan dar razón de si el difunto po-seiabien9s, tuvieraparientesy otorgara testumout» | ara que comparezca por mi c»n lucto á declarar lo que les couste. Y para au publicasion libro la presente Habí na Noviembre 3 de 1871. Cárlos Rodríguez.
C ü 15
El Sr. D. CAudiio Ainz, Alcalde mayor del distrito del Cerro por aute mí ha dispuesto á consecuencia de o • autos del iultst ido de dou Beulio Taut»11, m convoqu» por tre* números consecutivos de la Gacela oficial » 1». Pedro Lorasque para que de ilrn 1 i quinto dia oe qiu del último ituuiicio eomparezc r e.. iu Escriban o. d -actuario, á iuttruirse do ¡o dispuesto en eriu» amo Y parasu publicación libróla preeout-*. Habana O talo .-30 du 1871. José Nioulás de Griega.
C O lú - .
Pura dar cumplimiento á un exhorto del ¡ir. Juiz de primera instancia de Lérida, referente á la causa orirni nal .seguí Ja contra Jaime Vilorcza por hurt > do ropas, badisuuest» el del destello do üuudaluqie de esta iuda 1-e convoque por tre* ñamen s dé la Lucen* oli-ial á D. Felipe Calderó paraque dentro de quinto dia ydeduceáuo* de la t-rrd * se presente en este juzgado sito en iacallede Bau Rafael númofo treinta y do* áe va-cuar un acto de justicia que se solicita ñor el inferido exhorto.-Habana Noviembre siete* de 1671. Rafael del Pino.	C O lú
Per auto pro isto por el Br. Alcalde mayor sustituto de esta Villa e» la can-a formada para avcriguur la propiedud 4e un 1 ternera que se encontró en po .er oe dou Bernardiuo Domínguez, se lia dispuesto co-rv. carea nos números consecutivo» de la Gaceta oficial á non Liuo González, vecino de Ban José de Las Lajas para que dentro de quinto dia después del último «nuncio comparezca A declarar.» Y para su publicación libro la presento, GuatHrbacoa y Noviembre I. 0 dá 1871. Pedro Galludo; [* i¡y t .1	(J O 1-5
El Bt. Alcalde piáyor dri di»lrko d ■ Bulen, lia dispuesto por «ate mí, cornee »cal* A exhorto d 1 uistrno Bur de CulM, se convoque poteífe» números de la U; c 4a oficial á don Silvestre Giraudy, qu» Irada hace pou.. ea-luv» empleado en la policía de Cuba, á lia de que como parezca en el juzgado situado en la calle del Troca lcr-número cuarenta a evacuar uu acto de justicia e.i causa criminal, Y parasu publicación 1 liro ia pretorio eu la Habana Noviembre 6 do 1871. Joaquiu Laueís.
C O lú
Por auto proveído per el señor aieuldo mayor sustituto de esta villa, en la «ausa formada coutra don José