IttWÉÉMMaa—a
0
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núrn. t»4.
Juíven ‘ij de Noviembre de	Sun Ciernen!« papa y mártir y Santa Lucrecia virgen. Circularen Santa Catalina.
3 i Ì L
VRTE OFICIAL.
PiíIMEIU SECCION.
ICINAS MÜVERIORE8 OKNKKAI.KS.
-ottlIKNO SUPERIOR PO LITIS »	1
de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
I
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril de 1869, á
D.58 Emilia Bauaá.
vecina de esta capital, esposa de D. Juan Francisco del Rio que actualmente reside en'el extranjero.
Lo que de órfiea de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á ñn do que por las autoridades que corresponda se proceda ; al embargo de todos los bienes pertenecientes á ¿ficha Spa. con arreglo á lo prescrito en la referida .circular.
Habana 18 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Políti- ¡ CO, en vista del expediente instruido al efecto, se ha servido declarar que D. Ratael Santander Montero (á) Tullido vecino del partido de luo Ay np es el declarado infidente y si I). Ratael Santander \&) Pitaruaya hijo natural del padre del D. Rafael Santander el tullido. _
Lo que de órden de S. E. se inserta en la. Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1871.—El ^ecre-tario, Ramón Marta de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido declarar en vista del expediente instruido al efecto, que D. Juan Marino Mecías natural de Cienfuegos domiciliado en el comercio de esta plaza, no es del declarado infidente y si D. Juan Mariño Bosques de la jurisdicción de Bayamo, hijo de D. Tomás Mariño y D. 88 Antonio Bosques.
Lo que de orden do S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 20 do 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de gijerra celebrado en Sauta Clara el infidente D. Uiguel Machado Bonachea á la pena de Jiez años de presidio con retención y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes deerminan; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado s< incaute de todas sqs propiedades 4 puyo efecto los tenedores las deuqneiaráu al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados pop todo el rigor de la Ley,
Lo que de órden de S, E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 20 de Noviembre de 1871—El Secretario, Ramón Mana de Araiztegui.
Seecion de Gobernación y Fomento,
Circular. Habiendo tenido ocasión el Gobierno Superior, de penetrarse del abuso que viene observándose en el juego de gallos, que constituye uno de los arbitrios concedidos á los Ayuntamientos, por las repetidas solicitudes que hacen los rematadores de dicho arbitrio, pidiendo la ooncesion de funciones en días de trabajo, al extremo de haber- ocurrido que durante todos los dias de la semana han tonido lugar tales funciones, ya en la valla de un partido, ya en la de otro, ya en la de varios á la vez.
Vistas las disposiciones do la materia que solo autorizan esta clase de diversión en los domingos, dias de fiesta entera y en el del Patrono de los respectivos pueblos.
” Considerando que si bien los concesionarios de talos permisos eú días extraordinarios benefician los fondos municipales ú otros do institución piadosa, con .la'cesión de una parte de las utilidades que se obtienen, preciso es renunciar á un beneficio que afecta la’moral y fomenta la vagancia.
Considerando por último que los remates de dicho arbitrio se celebran bajo un pliego de condiciones que designa los dias de lidias, y que la concesión en otros extraordinarios ha sido y es potestativa del Gobierno Superior que estima útil y conveniente restringir mas bien que dar extensión á los juegos públicos, permitidos, de la naturaleza dol que so
tlal Se ha servido el Excmo. Sr. Gobornador Superior Político acordar por punto general que los interesados excqson toja gestiqn que tenga por objeto las lidias do gallos en dia de trabajo, que serán denegadas y que quede en suspenso cualquier concesión que antee de ahora so hubiese otorgado en este «entino.
Y de orden do S. E. lo comunico á V. S. para su conocimiento y el do los rematadores del expresado arbitrio.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 17 de Noviombro fie 1871—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.—Sr. Teniente Gobernador de...
No h (hiendo tenido efecto el 81 de Octubre último, el remate del suministro de raciones de los negros emancipados existentes en el depósito central de esta capital, el Excrno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer se convoque de nuevo á las personas que quieran optar á dicho remate, cuyo acto tendrá lugar el dia 80 del mes actual á la una de su tar-
de en esta Seoretaría; debiendo tener entendido loslicitadores <^ue aqueláquien se adjudique el servicio no tendrá derecho á indemnización alguna si el Depósito llega á cerrarse antes del tiempo prefijado, sea cualquiera la causa que lo motive.
Habana 8 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
[El pliego da condiciones y el modelo da proposiciones »e facilitarau en la Secretarla del Gobierno Supe-r or Político A las persona» que lo soliciten.]
CAPITANIA GENERAL DE LAISLA DE CUBA USTADO MtlOü
S cdon 2 3
El Sr. Coronel C ¡mandante Militar de Cárdenas participa al Excmo. ter. Capitán General en 15 <!• ao toa!, que en vista del mal estado en que re hallaba en Camarioca, la casa cuartel de la W.iardia Civil allí destacada, se reunieron los vecinos del putico y a orda-ron y llevaron á » tacto, la construcC'on por su cuenta, de una nueva ca-a e-paeios i y coa todas 1 is condicione* necesarias.
Y habiendo dispuesto 8. E. se den Jas gracias en su r.omore á los vecinos d 1 paí talo de Camarioca, por tan geiu-roso y pitriótbo despren limiento, de superior ói-dan se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hab ina2l de Noviembre d • 1871. El Cotooel Jefe de E. M. I , Cárlos Rodríguez di Rivra.
Sección. 3 j8
El Oomaodante Vilitar de Guanajay en oficio de 12 del corriente ha uieho al Excmo. 8r. Capitán General lo que siyue:
“Exorno. Sr.—El Comándente del Escuadrón Voluntarios de Artemisa, con < »ta féchame dice lo que copio.—Tengo la salisfac ñ u de comunicar á V. S. que la Sra. D* Isabel Blain, vmd t de To«-tutu, cou una exponía neniad que ha la muy en prd de sqs patrióticos sentimiento- ha donado al E.-cu dron de nmúand' 25¡oar»bi-uas fistenía Peabody é igual número de sables cou el objeto de contribuir al completo armamento de una de las secciones »1-1 presentado Escuadrón. Co i Ja giatr convicción de que Herá á V. S. »um une i te satisfactorio el conoeiinienln de rasgo tan significativo so lo inam-tíeato o >n complacencia par» lcj» fiaes que s«-an consiguiente».—Y tengo el honor de trasladarlo a V. E., pira su superior con» cim ento,”
S. E., ha dispueúo se dá al referido donativo la aplicación que prescribe la donante, y que se baga público taq patriótico desprendimiento e i la Haceia oficial.
Habana Nov etnhre 21 d-» 1871.—El Coronel Jefe de | E. JS[. I.—Cirios Rodríguez de Rivera.
Iiileudcncia general de listel»'»uta.
Por el Ministerio d« Ultramar se comunica al Excmo.-Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“En vista de lo manifestado por V. E. en la carta oficial número 148 de 14 de Setiembre último, dando cuenta de haberse verificado el concurso de oposición á la plaza de Intérprete de la Administración de Hacienda de Cienfuegos vacante por no haberse presentado á servirla el pipeto D. Antonio Múria Guirai, S. M. el Rey ha teñido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho á favor del referido Guirai y aprobar para la expresada plaza dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres iqil quinientas je sobresueldo á I). Juan Manuel Lasquetti, nombrado interinamente por V. E. cou motivo de haber obtenido la nota mas favorable en el concurso veritioado.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento v efeetqs correspondientes.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para ge-peral inteligencia.
Habana 21 de Jíoviembre de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
MINISTERIO DE (ILTKAMtR.
DECRETO,
De conformidad oon lo propuesto por Mi Consejo de Ministros,
Vengo en autorizar al de Ultramar para presentar á las Cortes el adjunto proyeeto de ley sobre arreglo de la deuda de la Isla de Cuba.
Dado en Palaeioá diez y nueve de Octubre de mil ochocientos setenta y uno.—Amadeo.— El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.
A LAS CORTES.
Los gastos ocasionados por la expedición militar queseénvióá Méjieo en elañode 1861y por la última guerra de Santo Domingo dieron lugar á que la Hacienda de la Isla de Cuba (que no alcanzó á pagarlos con sus recursos ordinarios) contrajese una deuda cuantiosa con el Banco Español de la Habana; deuda que aun no estaba satisfecha cuando la inicua rebelión que al espirar devasta y ensangrienta todavía sus hermosos campos, vino á acrecentarla hasta el punto ¿c que, á no sor por Ibs nobles esfuerzos y perseverante abnegaoion de los leales á España, fuera imposible desde hace tiempo que el Tesoro público de aquella rica comarca cumpliese las multiplicadas y penosas obligaciones que lo abruman.
Una contribución extraordinaria de guerra, cuyas rentas se calculan fundadamente en 100 millones de reales por afio y la aceptación voluntaria del númeroinm®n8o de billetes del Banco que en diferentes ocasiones ka emitido este establecimiento por cuenta del Gobierno y prestándole su importe, sin interés las mas veces, han sido el remedio eficaz con que los propietarios, industriales y comerciantes de Cuba, con que todos los nacidos y residentes en su tierra que sou fieles á la pátria han conjurado hasta boy el conflicto que amenaza allí á la Hacienda nacional. Pero fuerza es emplear otros extraordinarios y mas poderosos para vencer definitivamente aquel conflicto y para desvanecer el peligro de que pueda caer sobre la plaza de la Habana el desastre de uua crisis mercantil, causada por la creciente depreciación del papel* moneda que la inunda, por la escasez del oro y por «l descrédito que mas adelante daría tal vez al Banco la situación ilegal en que hoy está; situación que debe dejar cuanto ilutes sea posible para volver á la que le marcan sua Estatutos.
A cuantos han pensado y piensan en evitar estos males, un solo recurso les ofrece su inteligencia y su celo para hacerlos imposibles: la emisión de títulos que representen un valor igual ó superior al de la deuda de que se trata, garantizados por las Cajas públicas de la Isla de Cuba y por el Tesoro de la Nación. En esta base se fundan los diversos proyectos que en el término de un año se han sometido al estudio del Gobierno; procedentes los unos de las primeras Autoridades y cuerpos consultivos de aquella apartada provincia; los otros de Juntas y comisiones no menos competentes en la materia y otros publicados por la prensa periódica á quien el Gobierno reconoce como eco fiel de la opinión pública, al tratar de los asuntos que son por su naturaleza do interés general y extraños á las contiendas de los partidos políticos. Sobreestá base se fuudaba también el proyecto de ley que en el pasado año de 1870 presentó á la aprobación Je las Cortes el Excelentísimo Sr. D. Segismundo Moret, Ministro de Ultramar á la sa-zeu.
Dos son las diferencias eseuciales que separan á algunos de estos proyectos de la mayoría de ellos, porque si hay otras, nacen de haber variado con el tiempo las circunstancias con que cada uuo fué calculado. Son aquellas diferencias eu primer lugar, la de que no faltó quien pensara en la conveniencia de consolidar la deu-dade la Isla de Cuba: este pensamiento, que está rechazado por casi toda las Autoridades y personas que hau dado su opinión sobre este asunto, no se puede aceptar según la del Ministro que tiene la honra de dirigirse á las Cortes: la creación de una deuda perpetua eu aquella Antilla ofrecería, ademas de otros inconvenientes, el indisputable de que la vida cplonial, que es casi exclusivamente económica por su uaturaleza, no consiente la paralización de grandes capitales en efectos públicos, porque los apartaría de la explotación de las fuerzas naturales del país y del lucrativo comercio á que dan lugar sus privilegiados frutos, sustituyendo este beneficioso eni-pleo del eapital por las azarosas especulaciones ¡ de la Bolsa.
Estriba la otra diferencia •» que, contraía opinión de la generalidad, piensan algunos que pudiera emitirse una Deuda amortizable mn interés ninguno. La minoría de la Comisión de hacendados, comerciantes é industriales de la isla apoyó este parecer que, por mas que haya na-cido de un sentimiento generoso, no ea, en sen- j tir del que suscribe, practicable. Títulos sin interés para -remplazar á los billetes del Banco | que circulan por cuenta del Gobierno, no son ni mas ni ménos que los billetes mismos. No puede esta medida contener la acción inexorable de ' las leyes económicas, cuyos perjudiciales efectos | se trata de evitar. El Ministro que suscrihe ha formado, pues, «1 proyeeto de ley que tiene el honor de someter 4 la deliberado,n de las Cortes sobre el que últimamente acordó la mayoría de representantes de la riqueza cubana, cou aceptación del Banco y que ha sido apoyado por el Consejo de Administración y por la Intendencia general Je Hacienda de la isla.
Consiste este proyeeto en una emisión de bonos del Tesoro de la Isla de Cuba que sumen como valor total la cantidad de 50 millón" Je pesos y rindan el interés de un ocho por 100 al año, cuyo capital y réditos se amortizarán en diez y ocho con el producto del subsidio extraordinario de guerra (el que será destinado exclusivamente á este objeto) y con otros recursos en oaso necesario,
Con esa cantidad de 250 millones de pesetas se extinguirán las autiguas deudas que con el Banco Español de la Habana contrajo la Intendencia de la isla, no sin liquidar ántes la cuenta que con las Cajas públicas tiene aquel establecimiento, por la recaudación Je contribuciones; se apartarán Je la circulación los billetes Jol Banco emitiJas por cuenta Jel Gobierno, en el tiempo y por el mojo que la pruJencia aconseja para no causar violentas perturbaciones en el mercado; y lo sobrante, que ascenderá á pooo mas de 10 millones de pesos, ofrecerá recursos al Tesoro para subvenir á los gastos que aun puede causar la guerra, hasta que por ella sean aniquilados los restos de la insurrección.
El desarrollo dq estos principios está expresado en los artículos del proyecto y la sabiduría de las Cortes, después de examinarlos, dará á este importante asunto la mejor resolución; re* solución que con respetuosa impaciencia aguardan al otro lado del mar, los buenos españoles que, con desprecio da la propia vida, acosan y rinden á los enemigos de la pátria eu la aspereza de sus guaridas, ó se exponen á perder la hacienda de sus hijos por mantener el honor de nuestra bandera y la integridad del territorio.
Madrid 19 de Octubre de 1871.—El Ministro de Ultramar, Victor Balaguer.
PROYECTO DE LEY.
Artículo 1. ° Se autoriza al Ministro de Ultramar para disponer la emisión de 50 millones de pesos en 100000 títulos al portador, de 500 pesos cada uno, con el nombre de Bonos del Tesoro déla íslade. Cuba, expedidos á doble talón de numeración correlativa, con interes de 8 por 100 anual y amortizables por sorteos, bajo la garantía de las Cajas públicas de la Isla de Cuba y del Tesoro Nacional.
Art. 2. ° La emisión se verificará por la Intendencia de Hacienda de Cuba, interviniendo las operaciones de este acto una comisión, compuesta de dos propietarios ó hacendados elegidos por el Ayuntamiento de la Habana, dos comerciantes ó industriales designados por la Junta de Comercio y un individuo de la Junta de Gobierno del Banco Español de la Habana.
Uno de los talones de los títulos quedará conservado en la Intendencia y otro en poder del Banco para las comprobaciones oportunas.
Art. 3. ° El Banco Español de la Habana, prévia una definitiva liquidación de su cuenta cou el Tesoro, recibirá en garantía de sus créditos contra la Intendencia de Cuba, toda la cantidad do títulos de 500 pesos que cubra á la par el importe líquido de dichos créditos y de sus emisiones de billetes por cuenta del Gobierno hasta el dia en que se verifique la emisión; quedando depositado enarca reservada de laTe-
soreiía de Hacienda el resto de los títulos crea- drá lo conveniente al cumplimiento de esta ley.
dos por esta ley, que pasarán también á poder Madrid 19 de Octubre de 1871.______El Minia-
del Banco á medida que este entregue al Tesoro tro de Ultramar, V. Balaguer,
1" la isla las cantidades en efectivo que pue-
de
da necesitar para atender exclusivamente á los gastos del estado de guerra hasta el total de los 50 millones de pesos. Pero no podrá disponer de todos los dichos títulos sino en la forma expresada en el articulo siguieute; y los que per-manezean eu garantía uo deveugarán interés ni entrarán en sorteo de amortización hasta las épocas determinadas en el mismo artículo.
Art. 4. ° El Banco no podrá enajenar los títulos sino en cantidad de 20 millones de pesos desde luego para el primer año [1872], 15 millo- i nes para el segundo [1873], y 15 millones para el tercero [1874]; devengando cada uno de estos ¡ lotes enajenados el dicho interés de 8 por 100 desde 1. ® de Enero del año á que corresponda ¡ la enajenación, y concurrirán al sorteo de amor-tizacion al final del respectivo año y los sucesivos on la forma que expresa el estado adjunto.
Art. 5. ° Los números de I03 títulos que I se pongan en circulación cada año, según el articulo anterior, se, publicarán oficialmente, sin cuyo requisito uo serán válidos dichos títulos.
Art. 6. ° Para intervenir las operaciones que el Banco practique por efecto de las disposiciones de esta ley, será reemplazado el representante del Banco en la comisión de que trata el art. 2. ° , por un representante de la Hacienda pública nombrado por el Ministro de Ultramar. Esta comisión será permanente hasta la completa extinción de la deuda, y el mismo Ministro precisará las atribuciones, deberes y responsabilidades de ella.
Art. 7. ° Se amortizarán los títulos á la par por medio de sorteos que tendrán lugar con arreglo al estado aljunto el 15 de Noviembre, y se pagará el eapital de los favorecidos para amortización en cada año con el segundo semestre de interés verificándose el Pago por el Banco Español de la Habana dentro del mes de Enero siguiente.
Art. 8. ° Para el pago de los intereses y amortización de los 50 millones de pesos que se emitan en virtud de esta ley, se destina el producto del subsidio extraordinario de guerra que se halla establecido en la Isla de Cuba y cuyo importe está calculado en 5 millones de pesos anualmente. Este producto, que no podrá distraerse da su objeto especial, se conservará «n Caja reservada por la Tesorería de Hacienda para entregarlo al Banco por mensualidaíles vencidas. El Ministro de Ultramar cuidará de regularizar este impuesto para que el ingreso efectivo no descienda en ningún año del preduc-to indicado hasta terminar la amortización.
Art. 9. ° Los títulos emitidos se domiciliarán en la Habana, y los intereses devengados, según el art. 4. ° y el estado adjunto, se pagarán por el Banco en dos semestres, que vencerán en 30 de Junio y 31 de Diciembre de cada año. El Gobierno podrá, sin embargo autorizar la traslación de domicilio de estos títulos fuera de la Isla siempre que por la amortización del capital y pago de los intereses no resulte recargo á la deuda.
Art. 10. En el caso de que el ingreso líquido del subsidio no alcanzara en algún año á la cantidad de cinco millones de pesos, la Tesorería de Hacienda do la isla completará esta suma, ácuyo efecto el Banco pasará oportuno aviso á la Intendencia á mediados de Noviembre para que tenga á eu disposición la cantidad en
3ue se regule el déficit sobre la reoaudacion pru-encial »lelos dos últimos meses delaño, sin perjuicio de la oorrespondiente liquidación al fin del mismo.
Art. 11. El Banco español de la Habana cangeará la parte que con el Gobierno convenga del producto de los títulos enagenados contra igual cantidad de billetes de sus diversas emisiones hechas por cuenta <le la Hacienda pública, entendiéndose que al terminar el tercer año deben quedar recogidas todas las dichas emisiones, y admitirá también estos billetes por su valor nominal en pago de los títulos que enagene.
Los billetes recogidos se inutilizarán por medio del taladro, y se conservarán en la Caja del Banco para ser entregados á fin de cada año á la Intendencia de la isla, que procederá á su quema con las formalidades establecidas para este efeoto en la Península, remitiendo las actas v demas documentos de la operación con las cuentas respectivas al Tribunal de las del Reino.
Art. 12. Los títulos del Tesoro amortizados por sorteo en cada año se trasladarán á presencia de los interesados y de la comisión interventora de que trata el art. 6. ° , y se entregarán por el Banco á la Intendencia, que procederá con ellos en igual forma que con los billetes.
Art. 13. Las Cajas de la Habana costearán la confección de los títulos con cargo al subsidio extraordinario de guerra, sin que el Banco pueda reclamar otros gastos por colocación ó por comisión.
Art. 14. Las Cajas de la isla podrán reintegrarse de los suplementos anuales hechos al Banoo para cubrir el déficit del subsidio extraordinario de guerra; en primer lugar, con el excedente de otros años sobre los cinco millones de pesos, y en su defecto prolongando la percepción de este subsidio por el tiempo meramente necesario para el total reintegro, prévia aproba-o on del Gobierno.
Art. 15. Los títulos emitidos en virtud de esta ley serán admitidos por todo su valor en pago de fianzas de destinos que la requieran, y en depósitos ó fianzas como garantía de contratos y servicios públicos.
Los interesados percibirán los intereses correspondientes á dichos títulos, y si estos fuesen favorecidos en sorteo de amortización se reemplazarán con otros en la fianza ó depósito ó con la cantidad efectiva que hayan producido.
Art. 16. Los títulos serán también admisibles en pago de ventas de bienc-s del Estado y quedarán desde luego amortizados.
Art. 17. El Ministrode Ultramar queda autorizado para destinar mayor suma que la aplicada por esta ley á la amortización de los títulos del Tesoro, si los excedentes de las rentas sobre las atenciones de presupuesto lo permitieran. Art. 18. El Ministro de Ultramar dispon-
Litado demostrativo da las operaciones ordenadas en el proyecto de ley del arreglo de la Deuda de Cuba.
1.« 2.58 3.
emisión 40.000 títulos ' ”	30.000	”
”	30.000	”
A 500 pesos ftes. Interes 8 p.
o
o
Total... 100.000
1
2
3
4
5 (5
7
8 9
IÜ
11
12
13
14 16 Jtl
17
18
Tltiil'»».
En circulación
40.000 63.2(1(1 88 25'i 85.317 82.14 ' 7» 714 75.011 71.0121 00.693, »2.028 60.990 ó! 649 45.673, 34.327 32.478 : 5 073 17.077 8.443
Aiuor rizal» If s.
988 976
6 801
4	9H
2	938
3	176 3.42.' 3.70 3.99Í 4.31 f 4.06,'; 5.03h 5.441
5	87( 6.34 0 85-7.40 7.9 »4 8.684 8.44:-
100.000
anualidades.
Por
interese».
1 600 00») 2.528.0(H) 3 530.240 3.412 680 3 285 680 3.143 560 8.00») 440 2 801.48 i 2 667.720 2 481.120 2.279.600 2 001.900 1,826.620 1.573 OSO 1.298.920 1 002.840 6S.I.0S0 337.720
Por amortiza'-.on.
89.559.040
3.400.0(Ki 2.471 000 1.469.6o» 1.587.501
1	714 000 1.851.5(8 1.999 501
2	159 50(1 2.332 50O 2.519.00(1
2	720 500 2.9 ¡8.000 3.173,001
3	427.000 3.701 00(
3	997 000
4	317.0(8 4.221.50»!
50.Ü00.00(
Pe-40S fuertes.
Total.
5.000 000
5.000.	00(4 4 999.740
5.000.	180 4-999.6S0
5.000.	0(0
5.000.	940
4	999.980
5.000.	220
5.000.	120
6.000.	100 4.999.960 4.999.920
5	000.080 4 999 920
4	999.840
5	000.080 4 559.2.0
89.559 040
Madrid 19 de Octubre de 1871.—Balaguer.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda me dice en telegrama de hoy lo siguiente:
“Anuncie V. E. para el dia 19 do Diciembre segunda subasta de contratación de 360.000 kilogramos de tabaco Vuelta-Abajo á entregar desde 1. ° de Febrero con las condiciones »íel pliego inserto on la Gaceta de 27 de Setiembre último.” Lo que se publica para general inteligencia.
Habana 12 de Noviembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de. Alba.
(VAanse las Gacelas utteintes de ei ta capital de los días 20 y 21 de Octubre último, en que »,» publicó el pliego de condiciones.)
CoiiImiI iirlu centrul de lliM'lemlit iiiililicn.
Seceien 4. p
D. Juan N. Boza, Mayordomo que fuá »le l’iopio* y arbitrios de» Ayuntamiento de Puerto-Principe en el año •aoDÓmieo de 1867 A 68, se presentara por »1 ó por ni «dio .le apoderado o impeteiuem inte autorizado, en e»(a Contaduría Central de Ha tiemla \ rtc-'jer y contestar el pliego de repulo» deducido del examen de Ja cuerna del expresado alio, el cual deberá *er contestado eu el térmiuo de cinoo día*, »me empezarán á, Contal se 6 los diez de pues de publicado este anuncio en tres números con ae. ui.ivos de in < (aceta otlciai <le esta Capital.
Habana Noviembre 20 de 1871.—Jo*é Cánov m del Cantillo.
Tesorería CJentrat »le Ilacl«-ii<la.
En el expediente promovido pordon José Covielles y Sobrino, en solicitud deuu duplicado dcvn-in <le pago por vabir «Je mil pos-»»», que eu 20 »le Junió de 1865 entregó en dos acciones »leí Hunco Espuflol de la Habana marcada cou ios número» 7670, 7671 expedidas fl su íu-vor, como danzo par t garantir su manejo como A Inii-mstrador de reutas de la Puerta d» lu Güila; se li» r»r-meltoeu publicación por nueve »na» comecutivo» pura que la peisou t eu cuyo poder se habare diolio documento lo p.e,eoL« cu la Tesmerla Central de Huelen la pública en la intelígenc u qus pasa.fo dicho tAriniuo será declarado nulo y de ninriiu val« r ni efe oto y se procederá A expedir el dupli ado que se menciona.
Habana 13 de Noviembre lie 1871' Joti de Villa-sarte y Co talan.
Administración Espt-.clnl »le I'roplcilatles del ËNtatlu.
En el expediente ojecnt vo de »premio reguido por est» Ad minia'.ración c otra 1 s lier deros de uon dominio Tomás en tx>bro de psietasse ba dn-puesto que el dia
11	de Diciembre próximo se vgrique el rem ite de seis solare^ sit.dailos eu R luche de Pese »dore* q te lindan por el Sur y Este con el mar por el Norte con lu calle de Laborae y por el Oeste ion solares de don Pedro Tomás (¿uevedo cuy. s so ares oontl» uen además un colgadizo oe labia y teja (asado todo cu diez y seis mil quinientas i.ofc p »< tas cincuenta cónuiuo». El i emule tendrá lugar siniiiltmieaineoie en esta ciudad en los poi táles »le esta C'flciuayeu la Habana en ¡aAlmluts rae on B pee.nl de Bitn.-s» el Es idoUaleauo i.em, 102el d as .fuil o o á las
12	»iel ini.-mo y quedaiá t-riuiuado A iss dos de la i» de. Las porsonas qite quieran ir »cer pro,j»>sioudie» v ente afondo lo» gravámenes y di-mas .latos podrá ti ocurrir A esta Adm.uistracion y sa la de la Habana dutule se les pondrá de inauiúerio el exp# ueste de referencia. - M t-iii zas 16 de Noviembre tic 1871.—El Administrador.— Manuel de Z iyn».
Y d apuesto e, Indicado remate simultáneo para el dia y b >ra > x,ire»a los en Matáuzas y eu est» i lepen-nencia A mi cargo se anuncia ai público A lis finesiuüi-C arlos.
Habana 22 de Noviembre de 1871. K1 Administrador Especial. Diego O arela Noy aero».
Acordado el arread imi« nlo del potrero nombrado Talauquer », ub,osilo a lame naciones de Bejucal y per-leiieciente al I-Atado por inoauUciou dolos bhne.» del i dúdente D. CAl l is «lei Cusidlo, iiajo el tipo de liove-cicuios pisos de reiiti anual y por lermiuo de »los míos, se anuncia para • o me.miento general; advi t Annose que el acto «iel dolnu remate ipieba de ver li carso sil • sia Capitai y enBejucai, tendrá lugar á la una de intarde del dia 15 de Dici« mbre pióxiiuti y que lasque di sen lincei proposiciones oon arreglo al pliego de condiciones quea coutiuua'-iou ae inse-ca, pueden ocurrir cou sus toiioitud» s, conforme al adjunto modelo, A esta Ailiuí-nistrsc on Central estable ida en la casa número li¡2 de Ja ealzmiade Habano 6 á la Colecturía de Hacienda de la expresad» l'imlaiids Bejucal.
Habana Noviembre 26 de 1871,—El Administrad r Central, Diego (Jarela ¿logueros.
Pliego »le condición ís para el arrendamiento en subasta pública en esui capital y Bejucal, de un j otiero nombrad > "Tal roquera” ubica toen un costado de la última ciudad, y compuesto de 11 caballerías uo tierra.
Primera. Las jnsip» sicioues *e harán por plieg<>3 cerrudj» en papel dn »ello 8V cou arreglo ai rnuuelo ia