Quinto distrito. No habiendo núrm r . suficiente de facultativos con qui«n alternar, prestar.-servicio e p uiero que se presente.
Real Casad* Maternidad Diputadas de señoras Di María de lo» Dolores Gastón de Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
mes li Ta vira y
general de aprendizaje Sr. D. Mamerto Valido
Asilo de San José. Taller I aspector de mes, el Exorno, vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Rcneñcenoia y Maternidad. Diputado de mes, el 8r. D. Manuel Valdes Peñalver.
ñor en casa de H. E. Heineu, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Mátanzas en la Primera de Papel de Sanonez y Compañía, de Riclu 6 Medio numero 32.
calle
Casa general de Dementas. Sr. Conde de Casa Bayona.
Diputado para el mes
Hospitales"de San Felipe y Santiago y San i. Inspector de mes. El 8r. D. Blm Pedroso,
ro. Inspector de la Junta Municipi!
Láza
voca
de Caridad.
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO BE CEBA
Para el año bisiesto de 1872’
Se venden'en Jcasa de H. E. Heinen, calle .de la I Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio; y en Santiago de Cuba, oasa de D. Juan Perez Dubruli
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El dia 29 del corriente se rematará en esta depen. deueia Salud 138, dos caballea color dorado por ignorarse quien sea su dueño. El Administrador, Félix Perdonan.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTÜRIO.
Para el sábado 23 ft las doce del dia se rematarán por esta venduta tres acciones de ft 500 pesos, de la Suciedad de la Alianza, al mejor postor. Habana 20 de Diciembre de 1*71.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
■"«» Por disposición del Banco Español como delegado de la Hacienda para el cobro de Jas contribuciones, se rematará el sábado 23 del corriente de once á doce de la mañana en la calle de San Miguel número 127 tabaquería, un lote de muebles, tasado en 109 pesos. De doce á una en la calle de la Zanja número 41, un lote de mus- [axt0 lega para Ules tasado en 20 pesos. De una á dos en la calle de te- ,	°	■
villa número 07, un lote de muebles tasado en 48 pesos. T"	1
De dos ft cuatro de la tarde en Jesús del Monte número 148, armatostes, mostradores, 10 sacos de café, 52 medias latas manteca, 9 barriles de harina y otros efeotos tasa-pos 631 pesos.
PARTE ECONOMICA.
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lujo PARA EL AÑO 1872.
Se venden á precios médicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapía 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, dire»t«8qle esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el aemefetre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos j dejará de enviárseles el perió- j dice.
Se encarga asimismo á los que hacen bub pagos álos agentes, lo verifiquen en la prepia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á lo3 funeienarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el añ»del866 hasta Julio de 1871: acaba de impri nairse, en dos temes, en la imprenta del Gobier ne, calle del Teniente-Rey número 28, donde se hallan de venta.
AVISO.
AHSOIMPORTASTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocí miento de esas disposiciones sinó ha de in currirse en errores y taitas que puedan oca sionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
torio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verilica con dolor óaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do leudas, me lie estendido á aconsejarla también en lo cisos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en Jas que se sostienen por tubérculos, por vicios lierpéticos ü otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal c meepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Nicolás José Gutiérrez.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 ft 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, iumediatas, á piecios muy módicos.
Don Julián de Córdoba, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, ei uso dei agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efeotos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre ei análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Cór-dova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. p Eust-ñanza, sócio do número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la lie recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren dei tubo digestivo, observando desde eutónoes que no han sido frecuentes en unos casos y que lian cesado en otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto déla que provee á las exigencias de nuestra población y de Ja reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemento higiénico. no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de J ulio de 1869.—Dr. Joaquín G. Lebredo.
De venta á30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y San José,
i I ¡11
LIBROS, LIBROS T LIBROS
4«
EDWCACION.
Para primera enseña»», según les textos mandados aaoptar¡últlmamente per el Superior Gobierno.
Lstlurtt»
Colección completa de los libros do lectura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla é silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, mercero y cuarto * sea Nuevo Reblnsou.
Cartilla, Libro v Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Cerazen, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sóbrela educación del bellosexe con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Ohaple.
Tratado de Urbanidad y cortesía per la Torre. Lecciones Instruetivas sobre la historia por D. T. Iriartc.
Religión 6 Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Aststo.
id. histórico de la historia sagrada, por Fleury. Escritura.
El Calígrafo universal ó coloocion de muestras de letra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José MarláSle la Torre.
—“"Coleccien de maestras de letra española por Itur Saeta.
Gran(¡tñoa y Aritmética.
Epítome de la gramática, compendio de ella y pron I tüarle de Ortografía por la Real Academ ia española Elementos de Arlbmétioa l.80, 2.* y 3. *> parte de D. osó María de la Torre.
Geografía y dibujo.
Naciones de geografía nacional 6 de España y sus posrsienes, por Jos* María de ia Torro.
Elementos de geografía de la Isla de Cuba y Puerto jo por ei naisme
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre, las reso | lueiones posteriores.
Este es'eí ÜNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta ¿del Gobierno’ calle Teuien--Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Gharlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis jnzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías. En el interior de a Isla:
En todas las expendedurías de efectos imbrados y agentes de la Gaceta.
CALABAZAR.5
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por ios distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar Ja digestión, habiendo justificado ia experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas úe-sauciadas por sus padecimientos de Ja vías digestivas Tratado completo teórtco-práctlco «leí I Pued® d,eoiIrse que han resucitad0 y gozan hoy de perfec-vómito ó fiebre amarilla, é ilustrada coa la crítiea de a sa*uc** J. ?8 temporadistas del Calabazar prefieren esa
JARABE
PECTORAL CUBANO
m
ifi
m
IB
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformoferradas, es uuapoderoaísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos ¡y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermedades del pecho.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Borilador y cordonero, calle Aaclia nmn. 4(i BARCLOIVA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, ‘ft doni e pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y preeios puestos en esta pía:
CHAGÜÜ.CSDA
6IRIÍJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Poms y Codinach, médioo mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería 6 imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sanz, Muralla número 61.
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Dueñas y tante de 2. «• enseñanza de profesionales de facultad,de Medicina y Derecho como efeotos de papelería y escritorio para escuelas,¡particulares y easas de Comercio hay un gran surtido y se hallan de venta en las librerías de Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
Norena de Muestra Señora de Covadonga.
La novena de estaSantísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasauo por ios nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar j su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu fií [noprenta de D. Pedro Martinez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
[agua prodigiosa á clon.
cualquiera otra de la misma pobla-
AnúHsia caHtativo y cantitativo.
Temperatura			20 & 2,2 r	
Hidrotfmetro		18	
Composición de un litro.		
Carbonato de ral		n inán	
Idem de magnesia		 Sulfato de cal		0,0425	)>
Cloruro de Calcio.....		o niA/t	
» Magnesio		0,0250	
>. Bódio		0.0500	
Sílice			
Materia orgánica		0,0050 0,2870	
Totalidad de principios mineralizadores en el litro			»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
| de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
| Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Módiccas, Físicas v Naturales etc.	J
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOEORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente ioa dientes sin al tarar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las eneias 163 da uu hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán opeados grátis, de 4 á 5 de la tarile
Eos acreedores del concurso de 1» Ignacio de Cárdenas, podrán examinar la cuenta de venta de las primeras mil cajas de azúcar cuyo producto líquido asciendo á veinte mil quinientos treinta y dos pesos treinta y siete centavos, euia calle de ios Oficios, número 36, doude estará de manifiesto quince dias.
Habana y Diciembre 21 de 1871. Fraueisco Dura-ñoña.
irci Infrascrito y ahajo armado natural
del Ferrol, participa al público que deS(¡e esta fecha ha sido autorizado apoderado general de Manuel Piñón y Mendez, de la misma ciudad; y que todos los poderes que existan en otras manos, serán Considerados nulos para lo sucesivo; y cualquierapersona que haya tenido 6 tenga asuntos pendientes, con dicho señor Piñón, podrá arreglarse viéndose con el anunciante. Morro núm. 46.
Habana Diciembre 21 de 1871. Juan Campos.
Se solicita alquilar una criada de mano
para el servicio doméstico, en la calle de Villegas nüine-o 90, entre Tenieute-Rey y Muralla.
Plano topográfica de la Habana y su .fu
risdiccion por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey núj mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo nu mero 26, en Ambos puntos se halla también de venta e-plano déla villa (le Guanabacoa levantado porel mismo
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntes del Calabazar, corno es ia calle Real esquina á la del lérm;-no números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solar» s cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. Mariano Cdrles y Casadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Tenieute-Rey n? 13, donde otrece los servicios de su profesión, ft sus amigos eu particular y al público engeneral; desde lasonce hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
Francisco Martinez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando Con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiiopedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno eu la extracción de los callos: calle de la Obra-pitó 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
DEL
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene *i un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de i laa sales que eontiene empeeó á usarla, primero en un He venden al precio de costumbre por mayor y me- individuo de mi familia que sufria había tiempo de una
| dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfac- [
OBISPADO DB LA .HABANA
Para al año bisiesto de 1872.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Temente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho prolesor qui taráji nstati táneamen te el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo orifica con suma soiidb» y curiosidad según ia pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparató Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos 6 metálicos
Tiene también de venta :
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto las gphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación san-auínea de esta.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entra Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AE MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Gibara en 4 días, polacra española Carolina, capitán Arinsou, toneladas 119, con J. Rafecas.
De Caidiff en 50 dias, barca noruega Fornjoth, capí tan Molbaek, toneladas 800, eou oarbon de piedra ft Sa-má y Carrera.
De Amberes y Matáuzas en un dia del segundo, barea española Rosa, capitán Otero, toneladas 416, con efectos á Van Ascho.
De Santómas y Puerto-Rico en 5 dias, vapor inglés Eider, capí tan. Bruce, toneladas 860, con efeotos á J Crawford. Pasajeros 17 para ista y 21 de tránsito.
De Filadelfia en 6 dia», vapor americano Yazoo, capitán Catharines, toneladas 1390, con efectos á C. Neil-son, Pasajeros 7 para esta y 2 de tránsito.
De Baltimore y Cayo Hueso en 7 dias, vapor americano Maryland, capitán Jouhson, toneladas 551, con efectos á R. Williams. Pasageros 6 para estay 2 de trán sito.
Da Liverpool y Santauder en 31 dias, vapor español Juan, capiiau Lachiondo, toneladas 474, con efectos á Deulofiu. Pasajeros 42,
Salidas.
Para Progreso y Veracruz vapor americano City of Mérida, capitán Deaken, por Zaldo y Compañía.
Para Cij o Hueso vivero americano Relieff, capitán Cruz, por M. Suarez.
Para Gibraltar vía Gibara, barca española Nuestra Señora del Cálmen, capitán Paredes, por Marzan hermanos.
Para Montevideo polacra española Jóven María, capitán Font, por Miró y Cempaflía.
Empresa de vapores españoles correo-ue tas Auíillas.
VAI'Oll BARCELONA.
Capitán, Lemas.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
same
' 4—
5—
6— 7—
Ki-
ll—
11-
12—
«iss»

de Nuevitas y llegará a Gibara el r, »le Gibara y llegará á Baracoa el « de Baracoa y llegará á Cuba el 7 ' de Cuba y llegará á Santo Douxiv-
de Santo Domingo y llegará Mavn&a el l0-de Mayagiiez y llegará ft Aguasal el H de Aguadilla y llegará ft Puerto tr 6 1], de Puerto-Rico y llegará S 8. Ti g e| 12.
Retorno.
16-	Saldráde S. Tl.ómas
17—
¿118—
19—
20—
22—
23—
24—
25—
5. lió mas y llegará á Puerto-Ti¡n De Puerto-Rico y llegará 5 Aguad o® el 17 de Aguadilla y llegará ft Mayagüez “??1-1»
de Mayaguez y llegará ft Sto. Domir, 118-<le Sto. Domingo y llegará ft Cuba e?”,612»-de Cuba y llegará ft Baracoa el 2'l de Baracoa y llegará ft Gibara el -m de Gibara y llegará ft Nuevitas elV de Nuevitas y llegará ft la Habana’í, madrugada.	“el
La carga se recibe del 27 en adelante.
le]27,|B
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz,
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C*J Baracoa: Sres. R. A i ayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos. Mayagiiez: Sres. Raldiris hermanos. Aguadilla: Sres. Amell, Julifty C? Puerto-Rico: Sres. Iria'rte y herm. de Ca Santhomas: Sres. Larnb y C*
Se despacha por D. Ramón do Herrera cali« Ignacio número 56.
■’•i'acena
dr8aii
GIRO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia,Carta«*.,. cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corulla de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón ó-14"0 Marta de Ortigueira, Viliagarcía, Ri vadeo, Vivero 0^'* se, Oviedo, Cangas de Onis, lnfiesto Viiluvicioaa’Riv”’
S Candamó, Cau! intauder, Vilia.
Pamplona, Palina de Maliorca, Mahon, Ibizà'"sa,1,. Cruz de Tenerife. Jaen, Salamauca, Burgos Valiadri Jfttiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza Mi.i' Espiliamo, Inda, Jumilia, Mazarrou, Orihuela ’Hat'1 Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Cannona '
Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix do cnixol ' la giran en todas cantidades y á cortay Jurga vista cali1 do Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla ’	*
J. Demestre p Com.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Eompañia «le camíuus de hierro déla Habana.
Con motivo de la próxima apertura del forro-carril central, por el enlace de la línea de Cárdenas cau hile Ságun en Santo Domingo, y oon objeto de que los pisase-ros procedentes de dichas ilness y la de Cieufuegog ruedan trasladarse á la Habana por la de Matáuzag hisu la Union de Reyes, y de allí por la de esta Compafliaj ia Capital, se modifica el itinerario dei tren depi-gam. ros que sale de la citada estación de la Uulon de Heve« pata Güines y Villanueva ft las 12 b. lñ/ verificándolo desde el día 25 del presente mes á ia 1 h. 35' de la tarde, para llegar a la estación de Villanueva eu la Habana ft las 6 h. 9’ de la misma con arreglo al siguiente itiue-íario.
Llegada. Parada. Salir
De Union.................
» Bermeja...............
.> Palos + [81 ]........
« Las Vegas.............
« S. Nicolas ++ [25] [29].
» Güines.................
» Meleua-j-[7]...........
» S. Felipe..............
» Bejuca t...............
i. Crucero de1 ueste.....
» Ciénaga.
» Villanueva.............
Habana dor general-
Por la tarile.		
		1 311
i. 45	2	1 47
2 7	i	2 11
2 25	...	2 26
2 44	2	2 4»
3 10	6T	4 7
4 25	2	4 27
4 50	5	4 55
5 17	2	5 H
5 25	1	6 28
5 51	3	6 34
6 3	...	
de 1871. El Administra-		
Juan Bautista Cantero.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevit;» ei 20.
de Nuevitas y llegará ft Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará, á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2:. de Mayagüez y llegará ft Aguadilla el 26.
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
de Aguadilla y llegará ft Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y líegarftftSan Ti ó ua.se! 2
Retorno.
2—Saldrá de S. Tliómas y llegará ft Puerto-
■Rico el ;
de Puerto-Rico y llegará ft Aguadilla el -i. 4—	»	de Aguadilla y llegará ft Mayagüez el 5.
¡ o—	»	de Mayagüez y llegará ft Puerto-Plata el	'
6—	»	de Puerto-Plata y llegará ft Cuba ei 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	>	de Baracoa y llegará ft Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará ft Nuevitas el 11.
11—	.	de Nuevitas y llegará ft la Habana e! 18	d-
madrugada.
Recibe carga los .lias 5, 17 y 18 hasta las tres de.li-tardo por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C'í Puerto-Rico: Sres. Iriarte y henil, de Caracena y C” Santhomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y C!
Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Se despacha por D. Ramón dejHoirera, calle de Sa. Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO »EL OCEANO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde v llea» & Nuevitas el 4.
Comisión liquidador i dei Banco «leían Cárlos en Matanzas.
Habiendo sido acordado por la Junta general extraordinaria de los accionistas de esta Sociedad, verlüia-da el dia 9 del corriente, t i reparto du uu 4 por 100(16 dividendo, por cuenta de capital ft los sócio!, se anuncia por este módio para conocimiento de les misunts, que desde el día 18 del actual entre once de la tuuSanay don úe la tarde, pueden concurrir ft Ja oficina del Rauco, calle de Gelabert número 7 á percibir laa cantidades que respectivamente les correspondan.
Matanzas y Diciembre 11 de 1871. El Secretario, Diego A. de Fuentes.
Hanco de San Párles de Matlinzas-
Constituida el dia nueve del corriente la Junti general extraoi diñaría A que fueron convocados todos los accionistas de esta Sociedad, con objeto de deliberarlo mas conveniente acerca de la disolución y liquidación de la misma se aprobó por unanim tiad el proyeotoqM con razonado dictamen propuso la Junla Directiva, Pi' ra fijar las bases de dteha liquidación, conforme al Ib-glameuto; y resultaron nombrados eti votación secreta para componer la Comisión Liquidadora de IsComptr ñía, Presidente el Sr. D. Mauuet Mahyy León, por unanimidad: Vocales los Sres D. Eugenio Colfigay'E Cayetano Vila, con los tupientes D. José de Haza, i). Félix de Vera, por mayoiía absoluta de votos, y Secretario, el de la Directiva que suscribe; habiendo también reeaido elección unánime, para Director, en el Sr. D. José Almirall, mediante íenuDciadel Sr. D. Juan t-Coraminas. Y de Orden del Sr. Presidente, se anuncia al pública para conocimiento general.
Matáuzas Diciembre 11 de 1871. El Secretario, Drago A. ds Fuentes.
Compañía del ferro carril entre Clcnfucg«1 y Tiuaclara.
El Reglamento de esta Compañía en su artículo*? establece que el dia 15 de Enero de cada afioseceieer Junta general con cualqu era que sea el DÚmero de ► ’ cios que concurra; y lo recuerdo ft los Sres. interesan0 l'ara que á las doce del expresado dia del afio pro» entrame se sirvan asistir ft la ea a calle deOmpos1 número 105, donde tendrá lugar el ai to. En dicua aioli se procederá también al nombramiento de H dente, y al de tres vocales de Ja Directiva.	,,...
Habana y Diciembre 14 de 1871. El Secretario, ai» cial Calvet.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON-
OPERA ITALIANA-Duodécima función de abono. [Correspondiente al turno de pares.]
Para el sábado 23 de Diciembre de 1871-So pondrá en escena la ópera en tres actos,
otello.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna fullCI
& m<*Pos (Jüe ocurra uu temporal.	, fi9 „u?tí-
Encaso de indisposición de algún artista». fuU. tmrá con otro si es posible, y si no se cambiara t9. cion ó se suspenderá con el debido permiso ae i» ridad.	,
Empezará á *ft9
EMPRENTA DEL GOBIERNO