í

1 >

y
JL..

G&smÿmiMiimszæssssss
wmBÊÊmamms^aaaÊmmamsmEmsamsmmm
cades [ó al contado] la cantidad de........... abonan-
do también Ioj derechos de escritura y (Jemas gastos que se originen y los 04 [ esos 56 centavos por aco.uiuieuto, medición y avalúo de dicho solar.
Fecha y filma.
Fiiego de cond cienes formado para el ari\ nd amiento del potrero Divii a Caridi.d embargado ai infidente JD. Antonio Bachiller y Morales.
Dicha finca está ubicada en Santa María del Bota-rio, partido de Managua, consta de nueve y media ea-ballei las y veinte y sois cordeles de terreno; tiene nueve esclavos ue dotación, cinco casas de distintas dimensiones, muebles, ensen s, aperos de labranza y demás anexidades que constau üei inventario que podrá examinar ei (lile lo solicitara.
r.1 Las person»s qne quietan hc.cer proposiciones, ocurrirán á esta Adm.ivwraCiou el dia 2z del actual á Jas doce de su mañana a formular las que se le t ofrezcan verificándolo eu pin go cerrado y papel del seüo 8. con sujeción al modelo que t e expresará.
2} El iipo de anetuiamiento no bajará de 900 pesos anuales pagados por semestre s adelauiao , uno áutes de otorgar la e-erituia correspondiente y el ot o á Ja terminación (lelos primeros seis meses.
3? Los costos (tela escritura s*iá'i do cuenta del arrendatario así como el p igo de contribuciones y demas cargos que reconzoa la linca.,
4!.1 Lo serán también lo< castojde m miden i< n, cu ración y sostenimiento de los esclavos de la misma.
5El contrato do air. ndamiento sevá por dos años durante Jos cual s no podrán variarse sus condiciones, debiendo el arrendatario tres meses únte* ds curapüiso aquel manifestar si ie conviene continuar por dos años in.it, en cuyo caso será piel’, rido á otro en igualdad de circunstancias.
Oí El arrendatario será responsable de Jai arbo-e-das, mueble*, aperos y de-m's enseres de la finca, abe-nando al terminar el contrato todos los desperfectos que no furs n ocasionados por (1 uso.
7? T.-rini i d > el hampo que se estipula que larán á favor de la finca tefss las mejoras que ei> o ia se hubiese u efoituado.
8í ISo se a Jto.tírá propre'c'on a'guna cuyo poste) no acredite haber depoS. lad > en lis cajas de esta Admi-n strac'ou la suma de 100 p sos puia ie'pender á ella.
9? El individuo á quien se adjudique la finca presentará un fi. dir bástante que le garantice en el cuín plimiriito de lo estipulado y si resuit isen do-i 6 mas proposiciones iguale», se admitirá, puja verbal por el término de diez minutos.
Habana y Diciembre 2 de 1871. El Administrador general, Di-gb García Nogueras.
Modelo que se cita.
D. N. N...... vecino de.....so cómpremete à to-
mar en arrendami« nto el potrero Divina Caridad en Ja
cantidad de...........bajo Jas c'áusulus y condiciouia
publicadas, pimentando eu garantía á....
Fecha y firma.
A «Imin toi ración de Biadetti! si pública <!e Habana y sai jurisdicción.
Di María Buiz de Villa, su apoclca.loó j ersona que posea en nombre (le ella unos negros emancipa los, hoy en contratación, se servirá presentáis.) eu esta Administración á la brevedad po.-ible par» un asunto que. concierne á dicha señora.
Habana ltí de Diciembie de 1871. El Administrador, Daniel dtl Mazo.
Con esta fecha he tenido per conveniente nombrar ejecutor de apremiot de es a Administración á D. llamón Curbelo Ayala.
Lo que se anuncia piara general conocimiento del pú-blic ).
Habana 10 do Diciembre ds 1871. D n cl cl l Mazo.
Les individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en i stadej endencia, á satisfacer lo que adeudan por el ramo de emancipados, para lo cual se les concede ei término do cinco dias á los de esta capital y el de veinte ít los de fuera de ella, advirtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos sin efectuarlo, esta Administración se verá eu el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 13 Je Diciembre do 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
m
D.
D.
D.
D.
Ruperla Peña.
Petrona Perez.
Josefa Perez Veniaua de Viglimi.
Josefa Pouce de Leon.
Candelaria Pagés de Ciarda.
Bita (¿ íes da.
María Ignari « Ruiz.
María Reinóse.
Encarnación Casas, viuda de Rodiiguez. Mouserrate do la Luz Rodríguez.
Vecinos de Matárizas.
Dolores Perez Medina.
Idem de i.atánzos 6 Cárdenas. Agustín Piqué.
Idem de Puerto-Príncipe.
Jaime Pruna.
Idem de Colon.
Antonio Perez.
Idem de Jiquimas.
Manuel Peña.
la Gaceta oíh ial, según lo verifico, pira ge eral conocimiento y oh ervaueia.
Hai ana 13 de Diciembre de 1871. Dr. José Girali, Secret u io.
L~s individúen qu? á continuación se expieran sa servirán prca litarse por sí ó por medio de apoderado en esta dependencia d satisfac r Jo que adeudan por el ramo de acu «lidadeé eclesiásticas, paralo cual se les concede el término de cinco dias á los de esta capital y el de veinte á los da fuera do ella, adviniéndolos, que de dejar trascurrir diclips plazos sin verificarlo, esta Administración se verá en el caso da a loptar las disposiciones que por Ja Ley procedan.
Habana 15 de Dic’ombra do 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
D. Jo ó d-i laPitz Morejon,
... Domingo García Caballero.
... Joaquín Pedroso de So.oiongo.
... Lo euzo Boloña
... Martin de Cárdenas y Zryas.
... .1 o-é Antonio Toires.
... Be nardo Andrés y García.
... Domingo Morales y Montalvo.
... Luis Morali s y Mon alvo .
... Alejandro Morales y Montavo.
... Alejandro Morales.
... Agustín de Soto!« ligo y Zayas.
... .Domingo Buenaventura Montané.
... Francisco de ILula .. Marilio Morejon.
... José Un utia .y de la Torre.
... José del Ro-ario Herrera.
... Joié Perez di L ou.
... Rafael Antonio Ltodriguez.
... Sdiastiaii Fernandez de Velazeo.
... Alejaiubo José Angelet.
... Gabrii Perez de l eoo.
... D ming i de Sctol ngr*.
... Carlo- Fi'omeuo Andona.
... Marlin Ugarte.
... Rafael Vaides Morale s.
... Joto Manzano Rodríguez.
... Octav o Pedro Ora mas.
... NiStor « haple y Lezana.
... Eusiaquio de ¡a SoledadCaeho Negreta.
... Jo é Gregoi io Peña',ver.
... Miguel Angel Ga llilo.
... Amerò-io Alaría Renden.
... Blas Landrian.
... Francisco GarcíaChicano.
... Rafa i Castillo y Viudo.
... Ramon González y Sala«.
... ígnacto Eugenio de Cárdenas v O-farrill. ... Filiberto Venancio Monteverd?.
... Francisco Morís.
... Felipe Bridara.
... Benito María .-imanca.
... Ramon Cavino Hernández.
... Joto Per«« de Guztnau.
... José Francisco Lamas de Osuna. .
D.
D‘
Aniceto Padrón.
Elias Ponce.
Pedro Fruto.
Antonio Piieto.
Antonio B. de Prado.
Juan Leandro Pérez.
José Padraua.
Ramon Pardo.
Vicente Pagadizabal. Joaquiu Pairet.
Anurts Puig. Buenaventura Puig. Mariano Perez del Castillo. Antonio Quintana Lépc z. Juan Bautista Quintana. Joto Ramos Almeida. Vicente Rodríguez Perez. Isidro Ramon.
José Antonio Roig. Romualdo Rivas.
Vice nte María Riesgo. Rafael Rodriguez.
Juana Paris.
María Iguaria Poza.
Juana Peraza.
Mercedes Perez dePueycs.
A las 12 del di.i veinte y nueve de diciembre próximo re rematarán en pública, subasta en esta Administración, s ds y media y un quinto hectáreas de tierra, ó sea media o «pallarla de coior vermajo con algunas palmas r« ales y 28 árboles frutales; linda por el'Este con D. Antonio Borrego, por el OeMecon D. Francisco Sánchez Alonso, p >r el Norte con don Andrés Borrego y por el Sur con «Ion JosóuSáñchez, situadas en el partido déla Güira de Melena y reconoce una hipoti c t por doscientos pesos en favor de D. Francisco de Paula Hornillos y un ooüiso de doscientos cincuenta posos eones-ponclieiucs á bienes «le regulares por el que satisface el
S K í,’ ÏJ N O A S Kt !C 5 O .V -
O Fi OI NA * OEM BKA I .KS.
Administración Central «ie i orí-ros.
Debiendo salir de este punto pura el ili San mas el d a 19 del actual el vapor-correo «Spañoi «B lona» con escala en lo «puertos iuteruaedi« s, > e r. c eu c t.i General hasta las 9 de la mañana d i dicho lacones «oudeiicia pública y de «filio «que ocurra (líenos puntos.
Lo que se anur c;a al publtoo para su cono Imi« Habana 14 do Diciembre da 1871. I. Agata.
Filóni c.-biiá
di»,
pam
nto.
Inai Unto provincial «le 3Ï Bniefianza de la Habana.
Secretaría.
Discuoiti por el Exemo. Hr. Gobernador Superior Político que solo basta el dia di z y nuevo ciwl corriente se admita al pago de io3 derechos de matrícula á los alumnos de los Col -gios de «Segunda Enseñanza, entendiéndose que los expresados Entablecimientos que no hayan satisfecho par« es « dia los expresados .derechos, sin haber j resentado el cuadro (lo Profesores, renuncian á que dichos alumnos ganen ei presen:© curs« ; da Orden del ¡Sr. Director s i auuneia por este medio para que llegue á conocimiento de-todos lo r interesados.
Habana 14 de Diciembre de 1871.—Dr. Paulino Alvares Aguíñiga.______	~ ________
Comandancia General del distrilo de la UaOaiia y Gobierno Militar de la plaza..
Debiendo procederse »1 remato simultáneo déla contrata de suministro de pan para Jas tropas que se hallan hoy y puedan hallarse eu adelante ea ri cuarfo Distrito Mi iiar qui comprende el territorio de las Juris dicclunes de Jas Truene,as do Gobierno de Trini Jai, Santa Liara, Cieufuegos, riqn.iti-Spui'uq San Juan de los Remedios, Moren y Sagna la Grande con sujeción ai plugo de condicione«, que se hallará de manifiesto en la Secretaría de esta Dependencia se a vita á las per-tonas que deseen interesarse eu dicha contraía que deberá etnp.-zar á ngir en primero de Febrero de mi; oohociin o« setenta y (ios próximo venidero y terminará en igual (lia y mes de mil ochocientos setenta y cuati, o para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado oí la preci «da Secretuiíu; eu 11 intuí genera de que el remate se veiificará el ai i veinte y uno dei cor-ueute á las d« ce de tu ruafiaua ante Ja autoridad de! Exorno. Hr. G .mandan-e Gemra! del Distrito .y Gob*r-nador Militar de esta Putza, adjudicándose á favor del que'mejorase ,’ospieci es estipula los eu el pliego de cou-diciones referido y dando ai méuos catorce onzas de pan clistel a as confeccionado con halón vs da primera calidad y.en dos data« diarias]' no admitiéndose ninguna preposición que eseeda dei precio se Halado en el articulo tiece dei mencionado pliego de cmdioioues; advir-tióudosi que les iioiladoivs deberán préviamento depo-sitár eu Ja caja de 1« Subios^ ecciou de Infantería y Cabañería cien escu os para as. guiarse así el éxito de ia contrata de cuya suuuvieci'gsiau ti oportuno abonaré y en aquel acto les será libra- o por el Lajero de la mi ma por el que ie serán devueltos ai otorgársela escritura do fianza ó eu el Cuso de que no se les adjudicase la subasta. Lof iut-reral >s que dtseeu re m dar dicha contrata ajustarán sus proposiciones ó solicitud bajo ia forma d 1 adjunto modelo.
¿[abana 12 de diciembre de 1871,—El Tenlenle Coronel Comandadle, Secretario —Picardo Sánchez.
5 p. § de rédito anual con cuyos caigos ha sido retasa-
da en 1600 escudos. Lo que se amiucia ai público con objeto de que los que quieran i t-»rosarse en dicha licitación ocurran eu dicho dfa y hora,
Habana 28 de Noviembrede 1871, Mazo.
A ias doce del día treinta de Diciembre próximo se rematará en pública sabasía en esta Administración, una casa situada al número cincuenta y cinco de ia calle de ia Merced y Ja cua! reconoce uu censo de mil quinientos setenta y dos pesos cuatro reales, corrsspon-(iientes á bienes.de regulares, por el que satisface el ciuco por ciento «le réilito auual con cuyo gravámen ha sido tasada Cu 3289 pesos 57 centavos.
Lo que se anuncia al público con objeto de que los que quieran interesarse en dicha licitación ocurran en el expresado día y hora.
Habana Noviembre 29 de 1871. El Administrador. —Mazo.
Audienci» Pretorial «lo la Ilabaua,
Secretaría.
Circular.—Acordado .por el Exemo. Sr. Gobernador Supírior político que constituyan ei distrito judicial de la Alcaldía Mayor de Alacranes los partidos rurales de Sabanilla del Comendador y Cabeza», correspondientes ha-da ahora á los Juzgados de Matánzcs, y el de Nueva Paz ó ¡os Palos del de Güines,refregándole el de Cama-noca para el de Cárdenas, ha dispuesto el Tribunal Pleno de «.ouformi iad con el limo. Hr. Fiscal se circule eu
Madejo que se cita.
Exemo. Br.
Los que suscriben vecinos y del comercio «te.
moa cotnpromeieim s a tumirustiar la racio« dr 0 402 581 kilogramos de pan ó sean e.ítorce onzas castellanas bien c oído y coleccionado coa ¡«riñas de primera calidad y bien elaborado en tolos coacrp'cs ó Ü’2S8,538 kilogramos «ie galleta (1a las mismas buenas cualidades purés-pa i o ded s años que empezarán á «orret el.y terminará eu igual «lia y mes de.á las tropas que se hallan
boy y pudieran hallaise en adelante en el cuarto Distrito Militar dando dicha ración eu dos datas diaria« y por
el pie fio de.quedando ademáí sujetos á las eondi
cionvs estipuladas inri pliego c> n arr -g.o al cual sí verificó elciuudo remato que nos fué adjudicado.
Habana......de..... de 1871.
Exemo. Sr.
Exorno. Sr. Comandante General de la Habana y Gobernador militar de la Piaza.
sus reclamaciones en la Secretaría ds este Gobieino dentro del preciso término dé echo dias á contar desde La ficha de <-sti convocatoria.
Habana 15 da Diciembra da 1S71. El Secretar.o, Miguel Foirtr.
Den Eduardo Guilló ha acudido á e-;te Gobierno en solic.t «rt dj permiso para matri« u'ar una marea de oigan o i con ei lítulo de ‘-Esta es mi fama” para el uso de su fábrica calle «ie les oficios número 23.
Eu cumplimleu o de lo resuelto por el l ino. Sr. Gobe' nador Políiico, se anuncia esta petición por memo de Ja Gaceta oficial á fin de que ios dueños de idílicas de labal oí y c yarros con marcas puedan examinar el (lis. ño «le ia «pie se pretende matricular y loi que se crean perjudicados cm este pioyecto presentar tais reclamad« nes en la Secretaría de este Gol)torno dentro «:el preciso término de diez días á contar desde la f. cha de e:-ta convocatoria.
Habana 14 de Diciembre de 1871. El Secretarlo, Miguel I’errer.
crea neoe- ario iniormos do la Policía sobre las cualiiia-des dei solicitante ó inconvenientes que pueda ofrecer Ja concesión de ia matrícula, Jauará ó negará, maudau-do en el primer euso inscribir al soliciiante en el wi" dren.	*
Art. 4? Las matrículas se renovarán cada seis me-ses con solóla pieientacion y devolución déla ame] rior.
Pasados les sei» meses despees de ox¿ edidas caducan y quedan sin vaEr alguno.
Al t. 5? No se concederán matrículas para bata 1-ilos ni oties pue -t is de vulnera ni para frutas eu portales abiertos ai transite público que tengan méuos uB 4 mótios de ancho.
Tampoco se concederán para ios portales do audio s u fie en te si esto - fuel en de propiedad, si susdinfioi
SU licence si ww «utiiu oc yiuyicuau, si SllSdUifiOi negasen el corteintimknto, y en este caso abonara«1 dueño «I importé,de la matiíeuto
Art. 0? Cada puesto púoli.o ocupada con baratí o ó venía di tabaco ú otros objetos de comercio y de fru. tasen los poi tules abiertos al tránsito pr.biiio, tendrá la extension da 2 metros de frente por 1’50 centímetros
de fondo.
Eu niugun caso so concederà dar mai fmdo à ]oa que sa cinceda h4cia el
D. Audrés Pego ha acudido áeste Gobierno en soii-
tud de permiso'para «stabloeer uua múqaiua de vapor j baratillos y cada mitro ma _	...____
como motor paia el ti abajo de las prensas de su estable- frente ó sea á laeo itinuacion de lo idos primer, s se'coa ciiuii n o-ioipreutá calle del Ob spo número 31	¡ aidjra cuno otro baratillo.
Ei cumplimiento de ,Jo resuelto por ei limo. Sr. No se concederán matrículas para btrarillos ni otro Goto ntd- r Poiítico, se ¡.nuuncla esta petición por m - puesto aiguuo que estén frente unos de otro», o loque dio de ia Gaceta oficial, Á fin de que las personas que se j ,;s lo mismo que ocupen el frente le uuo est «blecido
. t niierse que todos se lian do colocar en iln¿
crean p rjudicadas con cate proyecto, puedan presentar sus : eclatíiaeiones en Ja Secret ría de esto Gobierno de i tro dei preciso térmi o de-ocho dias á contar dtsde la fecha de esía convocatoria.
Habana lz de Diciembre de 1S7 i - -—El Secretario, Miguel Ferrer.	________________ >
debiendo e.
misma línea ó sea la d i lado deioi édifie os, respetan.
dose los dencho» adquiiidos siempre y cuando eálos gj hallen fuudadostn la legislación que¡rigiere; porosi i or
tlKcuiu. Ay «us* i sms« 5 e tilo.
Secretaría.
Re3u!taddo adeudarse «ontribuciones por Jas casas | número49 de ia calle da Cádiz y 84 déla d« Zequeira, j cuyas fincas se encuentran desocupadas y eu compJuto ¡ abandono sin habei.se podido averiguar quienes sean sus 1 verdaderos dueños, el limo. Sr. Gobernador Presidente saliaservidodispsuer seciten pore ti medioalas pierso-n¡:s «pie teugau dercoho á Ja propiedad de las lincas expresadas, á fin (le que en el improrogable plazo de quinto iliss á contar do la fecha, ss presenten eu la Sec. eta- , ría y verifiquen el pago de Jo que se adeude «n la oficina ue Recaudación, en el concepto de que si. trascurrido dicho piazo no hubiereu llenado aquel requisito, se precederá al embargo y remate de aquellas.
Y de órJeu de H. S. I. se publica para conocimien- i (o de los interesados.
Habana 1S de Diciembre ds 1871.—Ei Secretario in- ¡ terino, llafael de Aragón.
venta ó traspaso ó cualquiera otra circunstancia se solicitase matrícula será con arreglo al presante Reglamtu! to, sin cono «derie ningún efecto retroactivo.
Art. 7.° No se concederán matrículas para construir ventorrillos de madera sea cual fuere su forma eu muelles, plazas, paseos y calles.
Art. 8.° La matrícula para puestos públicos y ib' ba ahilos y vendedores ambulantes se ha«apagándola en ia oficina Municipal lo i derechos de la siguiente tarifa.
Pesos. Ota,
18
18
B
Sección 2.53
La3 escudas municipales de varones establéenlas en las casas número C55 de Ja calzada del Cerro y correspondiente á este barrio, á cargo dei profesor «Ln José Colilies, la (iel partido de Ma>iana ■ en ia calie Vieja número 29 á cargo del profesor don Ramón Morales y ia de niñas correspondiente al partido de Pus riles Granáis en la calle tic la Sierra número 31 á cargo de la profesora doña Saturnina Pedreira y Fernandez; quedan desdi i sta fecha habilita ias para la admisión de alumnos y al electo el Hr. Gobernador Presidente so lia servido resolver que poreste medio sa haga saber á íoí padres de familias, que carezcan de recursos paia que envíen sus hij«3 á estos eitablecimientos, debiendo obtener para ello una papeleta del Inspector respectivo.
Habana Diciembre 18 de 1871.—Ei Secretario interino. Pafae de Aragón.
Aprehendido y depositado hacemss de un mes en la Administración de la marca de carruages por falla de abo o de cete arbitrio, un carretón que conducía ei pardo esclavo Francisco Mora; y resultando de ii * diligen-ci; s practicada» en averiguación de quien fue.-e su dueño, que no aparece (ste, el limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se anuncie en laGaceta oficial á fin
lí Por la matrícula para la cclocac ou de un baratillo, vidiiera ó puesto público para expendio ue lrutas ó cuaiquieia otro art cuto ,¡o comercio en que se ocupen los 2 mst oi de
fronte 1’50 de fotuto ó méf.es ¿e pagarán....
2f P. r «ala metro corrido que se ocupe á mas del que se concede a! frente para un baratillo........................................
3Í Por cada fracción, que exceda de z5 centímetros hasta un metro después de los 2 é mas de frente de quo se componga el baratillo..........................................
4i Por la matrícula para vendedores ambulantes de todas clases.......................
51 Por ia.mattícula para expendio de frutas
en portal«», plazas ü otras lugares..........
O.1 Por ia matrícula para ordi.fi is de vaca en las plazas y calles, p rcada vaca qufluya
de couiiuoir.................................
7?. Por ia matricula para expender maluja, frutas, legumbreotoonducidas en caballos por
la« caiieá, por cada caballo.................
8? Por ia matrícula par situane á'expender
leche en las esquinas ó por las caiies.......
91 Por ia maúlenla para colocar mesas para expendio de cafó y refrescos eu portales abiertos al tránsito público ó en las plazas, por
cada un s i que haya de colee, rse....¡......
10 Por la matrícuJa para expender frutas en tablero en los portatos y calles.......... 2
Este arbitrio sustituye el conocido por depuestos públicos y de baratillos que ha cesado de cobrarse desde ei 11 de J alio de lffi¡70.
Art. 9 ° Los carros del ferro-carril urbano que es-¡ peran | a-aje en la plaza de San Juan de Dios y freute al Teatro de Tacón y el pa' adero fijo que tienen en esle último punto, adeudan 48 pesos por cada un* eu cada semestre.
Art. 10. Los quo ozu¡ aren puesto público sin estar matricua ios ni ener Ja coi respondiente matrícula Municipal, mcurriráu eu la pena de otro tanto del importe de los derechos Municipales que pagarán juntamente ean el simple al expedirse la matrícula.
Art.lt. Todos los agíales de p dicía é individuos autorizados por el Excm «. Ayuntamiento eslán faculta-
1 50
deque la persona propietaria de dicho vehículo se presente en esta Oficina Municipal dentro de tercero día á ,
« ntetarse de la resolución dictada por su Hría. lima, en dos pai á exigir ia presenlao.en (le las matrículas que se--1 ex podiente del as tato; « n el coneepoto de que si pasa- | gun este Reglamento debeu t xpedirso y para la apreheir
,o lo verifique se piroóederá á lo que
CUARTA SECCION
orí«JIÑAS LOCA mis rm la habana.
Gobierno politico tìe la SIstbasia.
Don Francisco Canal, ha acudido á ests Gobierno en solicitud de pr rmiso liara establecer un taller de camia-ges con su correspondiente íragua en ia cuite de Han Miguel número 21G.
En cumplimiento de lo resuelta por el limo. Hr. Gobernador Político, se anuncia esla i oticicn pior medio de la Gaceta oficial á fin de que ias personas que se ereau perjudicadas con este proyecto, puedan pr sentar
do dicho término ha¿ a Jugar.
Y de orden de S. Sría. lima, se publica para gene ral com cimiento.
Habana Diciembre 15 de 1871. El Secretario inte tino, lio fue de Aragón.
Depo3Íjado en las cajas Municipales losnov.ntay tres pa-03 áque fia quedado reducida, por deducción de diñas, la cantidad de ciento quince pese® perteneeieii-tsal conünaiio cumplido José Hernandez y Herrera que falleció intestauo en ei hospital de Han Felipe y Santiago el día quince de Abril del presente año; el limo. Hr. Gobernador Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial por el término de ocho días á fin de que las personas que se consideren eon derecho á percibir la expresad»-suma ocurran con los comprobantes justificativos ante H. Sría. lima, en día y hora hábiles para la entiega correspondiente.
Y de orden de S. Hría. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre de 1871.—El Secretar lo interino, Pafael de Aragón.
»ion dolos iuf a;lotos, de que darán cuenta inmediatamente al Hr. Presidente del Exemo. Ayuntamiento.
Art. 12. Los que pasados los seis meses de ia matrícula continuaren ocupando el puesto público ó ejerciendo la industria á que ella lea autoriza, sin haberla rom-vado incurrirán en la misma pena del duplo que el qu* no la hubiere obtenido.
Habana 13 «ie Diciembre de 1871.—Ei Secretarla ia termo, P faelde Aragón.
Casa getterai de Bemcitícs.
Secretaría.
Sección 2 s
SITUACION m:c BANCO español me ea habana
EN LA TARDE DEL SABADO 10 DE DICIEMBRE DE 1871.
ACTIVO.
PASIVO.
¡2
r Existencia en efectivo.
‘5M Id. en billetes del Banco...........$
<o (.Id. eu id. délas Sucursales..
3.130.255 » 4.800 »
f Vencimientos hasta 3 meses....$ 3.978.380 20 Id. de 3 á 6 id. 4.831.848 88
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesbro al tí p¿3	6.507.617 50
Préstamos con escritura....... 2.735.416 67
Otras obligaciones........... 915.109 34
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y
Bienes del Estado, &í..................
i. Documentos á cobrar por cuenta agena..
Obligaciones pen- ( Con varias firmas.........
dientes de cobro... ¿ Con garantía de acciones..
Deudores y acreedores vários.................
Capitanía General............................
Intendencia de Hacienda pública..............
f	( Matanzas.! 100.000
Por capital.........4 Cienfuegos. 100.000
(. Cárdenas... 51.000
i por bilietes emitidos... { Sntoegoî
¿a
/ Matanzas.! 100.000 100.000
Por recaudación de contribuciones.. (.Por vários conceptos................
Recibos de contribuciones... {	|
„	, ,	f1868 á 69.........
Recaudadores.............|1869 à 70..........
f Importe entregado.. 1	Menos.
Hacienda pública: cuen- I Idem reintegrado., ta do anticipo sin inte- •{
rés...................... i
| Ampliación: impor-l te entregado......
Acciones adjudicadas Propiedades..........
/Fincas......
X Mobiliario.,
Gastos de todas ( De instalación. clases.........\ Generales.......
$ 6.148.597	26			
3.1:5,055	))		$ 9.283.652	26
$ 8.810.229	03			
10.158.143	51			
	))			
957.745	84			
497.411	90		20.423.560	42
278.480	67			
120.994	51		399.475	21
))	»		122.751	61
))	»		259.951	16
»	»		392.818	85
251.000	»			
200.000	»			
1.121.531	75			
1.692.817	17		3.265.348	92
$ 505.187	71			
158.171	48		663.359	19
$ 1.175.970	27			
5u6.801	35		1.682.831	62
$ 8.175.415	37			
6.870.970	25			
$ 1.304.445	12			
$.30.700.000	))		32.004.445	12
»	»		251.149	04
$ 89.451	62			
4.193	95		93.648	57
13.021	63			
4S. 103	68		61.185	31
			$68.904.183	78
Capital...........
Fondo de reserva.
f Por cuenta del Banco...........
filetes emitidos. | por emjsion extdt de guerra...;
Cuentas corrientes....
Depósitos sin interés.,
Depósitos con interés [vencidos].....j Intereses
Bonos vencidos [1? y 2? empréstito], j x^1í'gS1¿'8"'"
»
Hacienda pública: cuenta/1868 á 69. de recaudación..........\ 1869 á 70.
Hacienda pública: cuenta de garantías..........
Liquidación de recibos provisionales de contribu
ciones 1868 á 69............................
Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos..!
Intereses por cobrar.................
Intereses por liquidar...............
Recaudación de contribuciones........
Utilidades reservadas................
Ganancias y pérdidas.................
»	»
))	))
$11.451.870	))
.32.004.445	))
»	»
»	)>
$ 3.504	))
223	71
$ 1.700	))
75	16
$ 17.371	25
25.162	50
$ 1.663.823	77
963,335	16
)»	))
»	))
»	))
»	))
»	»
»	))
))	))
»	»
6.000.000
600.000
43.456.315
12.178.443
1.096.831
3.727
1.775
42.533
2.617.158
1.104.749
871.466
16.261
72.227
83.278
89.493
181.920
534.992
68.904.183
75
93
09
Vs' B. ö
POR EL DIRECTOR, El Consejiro,
Habana 16 de Dicembre de 1871.
Julian Alvares,
EL CONTADOR
Jqsí Räwion
general.
de Raro,
Las F ¡cuelas municipales da varones da los barrios del Pilar, Atarés y Villanueva, establéenlas eu la ca=a rúureio 64, calzada del Mente, á cargo de don Pedro üiujautna y Forcb, y la de Casa Blanca en el número 67 ue ia calle Real, á cargo de don Félix Gaicía Ue Marión, quedan habilitadas (ieideesta fecha y se publica de Orden del limo. Hr. Gobernador Presidente para que enterados los padres da familia que carezcan de ío jursos puedan enviar á sus hijos á esos establecimientos, pré-via la papeleta de admisión que deberán obtener del inspector respectivo.
Habana 15 de Diciembre de 1871. El Secretario interino, Pafael de Aragon.
En virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior jo'ftlcoy do Orden del Sr. Pr. si den te de la citada Junta se anuncia al público por el ténninode i 39 (lia», haber señalado r-. Sría. el dia 10 del próximo j mes lie Enero & las 12 de la mañana en su morada, calle 1 de los Oficio numero 70 para la subasta (iel alquiler del local del referido Asilo destinado á cantina coa arreglo al pliego de conlicionss publicado en la Gaceta oficial del dia4 de Agolo del año próximo pasado y modelo oe proposición que á continuación ssinserta en el concepto de que hallándose también de maudicsto dichopliegoeu esta Secretaria situada calle del Obispo número J 35 irnta el (lia de la licitación, donde loe interesados pueden ocurrir á enterarte en dias hábiles desde las 10 (lela mañana hasta l¡:s3 de la tárete: no te admitirá proposición alguna que no se halle ««n un lodo conforme con aquel ni lam-poco carias do abono y sí dinero efectivo ó acciones del Banco Español.
Habana y Noviembre 20 de 1871. El Secretario,
Gregorio Solis.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el lemate anunciado para hoy del arrendamiento de las casillas del mercado de Colon número 19 y las números 28 y 55 del mercado de Cristina, el limo. Hr. Gobernador Presidente se ba servido señalar ile nuevo para sus remates el dia 20 del actual á Ja una de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión 2/ con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Diciembre 13 de R71. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Modelo de la proposición.
[El pliego de condiciones se publicó eula Gaceta de 5 de Majo último.]
De informe dado por el Arquileolo muuicipal d»l distrito resulta que la casa número 188 calloda Ja Gloría se encuentra en estado ruinoso, y eom* á pes-r de las di-ligeDciaspracticadas no ba sido posto,® averiguar quien sea su propietario, ®l Excm®. Sr. Gobernador Presidente se haserv.do disponer ss le haga saber por cate medio que en el téimino d® un mes iieve á cabo el derribo de dicho edificio, apercibido de que si no lo verifica, se ejecutará á su costa por la Policía urbana con cargo al valor fie ios materiales ó como mejor pr« ceda.
Y cumpliendo lo mandado iibro la presente olí la Habana á 12 de Dieiemore de 1871. El Heoretario interino, Rafael de Aragón.
D. N.......N........vecino de............ enterado
de los anuncios publicados en la Ga*eta' otieial deeita ciudad correspondiente al dia......y del pliego de con-
diciones huerto en dicho periódico perteneciente al din 4 Je Ago«to del año próximo pasado para ia subasta «iel alquiler del local construido en la Casa geueral de dementes con destino á una cantina, y acompañando 1» carta de pago que acredita hab®r depositado ea !a c-ja fie dicho Establecimiento la cantidad de 276 tsoudoa quo so exigen para ser postor, lmcs la piroposicion de lomar
dicho local en alquiler por la cantidad mensual de..
con sujeción á todas ias condiciones que se expresan eu el citado pliego.
Habanay...,......... de 1871.
F'irma d®l interesad».
Habana y Noviembre 2® de 1871. Gregorio Solis.
JESL Secretario,
Fi lmes’ tercio «fie Guardia Civil.
Deseando el mismo asegurar la contraía de sombre* ro3 que usa el Tercio, por tres años, anuncia al público para que ios queaspfiu en & hacer proposición®», Jas pie* sonteueu pliego cerrado á la Junta «le ordenanza ' estará reunida en ei pabellón deiSr. Corouel primer Jf i fe,cuartel del Instituto, calzada de Belascoain esquina á la Z tuja, á las doce del dia 16 de Enero del entrante año, sujetánd ;se extrietamente ai tipo y pliego da condiciones que se encueuirnn de manififsto en la oficina del Detall, eu inteligencia que le será adjudicada al 9ue ofrezca mas ventajas en precio y calidad, abierto que eeau los pliegos ante ia citada Junta.	m
Habana 14 de Diciembre de 1871. Ei Coronel *■ C. 2? Jefe, Pafael Pscacena.
Refirmado el Reglamento para la recaudación de puestos públicos y de baratillos de 5 de Agosto de 1870 y que ha de regir eu el corriente año económico de 1871 á 72, el Exemo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de 17 del pasado Noviembre se ha servido acerdar la pu-olieactou del mismo eon las modificaciones propuestas por la comisión de su seno que ha informado en el particular, á fin de que todas las personas á quienes comprenda, ocurran desde esta fecha ti la «s'ecretaríu municipal ft proveerse de. la matrícula correspondiente al primer semestre del año económico y basta fines del piel seute mes; y dispuesto por el Exemo Hr. Gobernador Presidente el cumplimiento del. expresado acuerdo se hace la debida publicación.
In-.peccion de vigilancia del í>.® distrito*
El que se cita.
Habiéndose extraviado á D. Ignacio Duartey A monteros ia cédula de vecindad que se J® expidió «1 P1' sente año eon el número 1966, el limo. Hr. Gíobcmuiu Político sa ha servido disponer se le provea d»uu dupi
eado, quedando invalidada ia quese ie cxlravié. _	.
Habana y Diciembre 12 da.1871. Joí6 Mana « Busto. -----	.
D. Amador Bominguez y Sanchez, Teniente CorouA ....de infantería y fiscal da causas en efia pisa«*
, Artículo 1? Para ocupar un puesto público tempo- , ral ó permanentemente en portales abiertos sil tránsito I público en plazas, paseos ó calles dentro de ia ciudad y ! sus bárr Os, bien sea para expendio ó venta de frutas legumbres, efectos de baratillo ó de cualquiera otro articulo de consumo y de comercio, ó bien coa bultos, baratillos, viilrieras, casillas ó cualquiera o ro o‘.jeto destinado á la venta de artículos de comercio que «ie cualquiera manera no obstruyan permanente «ó transitoriamente la vía pública, se necesita matrícula escrita concedida por la presidencia del Exorno. Ayuntam euto y expedida por su Heeretaría.
Art. 2í Las m«trículas se solicitarán por primera vez en iustaneia dirigida al Presidente dei Exemo Ayuntamiento en papel del sello 8?, expresándose ei objeto y propósito de eli», sitio público que se preten ia ocupar, ueterminaudo su extensión 0 8i se solicita para expender por tes cafiee,	*
AfC» 3« FresidtBie tomando ea les casos que lo
Habiéndose ausentado de esta Isla O. Félií í'a tes, D. Pedro Martin Rivero, D. José Alaría I>. Hilario Gisneros, D. Ramón Ignacto Arnaii, V. •> María Céspedes, D. José Vellido ds Luna, D. *rj¡.u ‘ co V. Mendoza, D. -Federico Bul vez y D. Balad-U' ^ Mordían, á quienes ett >y procesando por el , 'uj,se infidencia con la circuustanc a agravante de l'a . constituido formando parte déla titulada junta “J-11" ,p fiadora de Cuba» y ufando de la juritdicción 9U®,' trine concedida en estos casos i or sus Beaies ütae
«7 «.i u «5 1 A J I	\r fi tínín L a cJ . «	I/! A-,, . í Ía i I* f* I Di'
zas á loa Jefes y Oficiales de t u Ejército, per el ¡ta. cito, llamo y emplazo por este mi 2? edicto áJe»
dos sugetos, señalándoles la Real cárcel de esta -	^
donde deberán personalmente presentarse uenti térm no de veinte (lias que se cuentan disdó «a le „ue¡ dar sus descargos y defensas, y de no compare ce r referido plazo te seguirá la causa y sesenten irrft « j beidia por el connejo de guerra ordinario sin jqi martes ni emplazarles, por ter esta la volunttd oe , Fíjese y pregónese este edicto para que v«ng» * nocimiento de todos.	, ja
Habana 11 de Diciembre de 1871. Por JMSBd*«0
Si	kkemario. i'vàim fçrrcu,
7
'W i