ili SM
tero, d* treinta y euatro aflos jTWdno quo ftt« «1« 1» fio <ie Pcflalver número trece,	la oaue de
tt^u^sasasss--??.^
80 MEÍ,SrL0^caf.ie mUayordeTdl.trlto de Guadalupe ha
riè
Ma® lìtico duefio'de unáTbrica'de^Jbaooa, para que dentro de tercero día comparezcan eu este juagado sito su la calle de la Salud número sesenta ynu«M evacuar un »cto de justicia urgente en causa criminal, baña julio 24 de 1871. José Marta López^e San Ro-
maUpor auto proveído por el Sr. D. Candido Aínz Alcaldi mayor íel distrito del Cerro ante mi, m ® ile la testamentarla concursada del Dr. D. Julio Jaun to Le Riverend, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque,* todwhM acreedores para la junta que debe «•‘errarse en 1 a Hala
1" ¿Ti dii.*.' « h^S'büS “S™ EX. «teta.
de nuevo síndico eu virtud de la ausenoia del letrado nue obtenía e»te cargo. Y para bu cumplimiento libro U presente. Habana jnlio veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Luis Rodríguez^
PARTE NO OFICIAL
DOMINGO SO DE JULIO DE 1HTI.
arancel de aduanas
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de i. Intendencia ge 1 d <»e Hacienda se halla de venta en el u ; tcho de esta Imprenta.
Esta edición es la que dcl>< . rvir «te ¡ texto legal para las declaraciones, atoros y [ demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición «le 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
A lo* Sres. Alcaldes, Abosados, Escribanos, Propietarios déla Isla.—Antonio Domenech, nom-orado por S. E. arquitecto de la municipalidad do Gua-nubacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
VALLS.
Vino superior legitimo de Alefia, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, eu la calle de Enna número 2, almacén de víveres, En el mismo se hallarán vinos de distintas marcas á precios los mas moderados.
El que suscribe revoca cuautos poderes
tenia otorgados siendo por tanto nulos los actos que por ellos se veriquen dmaudo solo vigente el que eu esta fecha confiero á D. Joaquín Manuel Bentancourt.
Habana Julio 24 de 1871.—Isidoro Laso de ls Vega.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-
taña quiropedista ofrece sua aervicioB al público del que ea bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguna en la extracción de los callos: calla de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
Me venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina & la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro Inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.

.1UILL_!_J Jl-UU;.««“
PARTE ECONOMICA.
A VISOS.
COMPAÑIA
DEL
CANAL DE LA GRANJA,
EN LA PROVINCIA 1)E FALENCIA,
desde Villalaco á Dueñas.
GAGRTJAÍ RELIGIOSO.
Domingo. San Rufino y Santas Máxiw .i, Uoua-tila y Segunda vírgenes.
Habaua 5*0 de Julio de 1S11.
Orden de la Plaza del 29 de Julio da 1871.
Retreta en la Plaaa de Arma» 7. ° Batallón da Voluntarlos.	-
Servicio para maflana.
Jefe de día, al Exorno. Sr. Conde de Romero, Coronel de Milicias Caballería de la Habana.
Parada, Capitanía general y Quinta de lea Molinos, 2. o Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería. Campamento del Principe, 1.9 Compañía de Ingenieros.
Patrullas, 4. ° escuadrón 8. ** sección.
IJem en Jesús del Monte, 2. ° escuadrón sección
deLuyanó.
Visita hospital y provisiones, D. Antonio Martínez, espitan del Baiallon de Covadonga.
Módico, para las mismas, D. Jacinto Retamar, de Artillería fe Montaña.
151 Coronel Margen to Mayor.— VilMong*.
Oasas de iSocorro.-Diariftmenfce se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número TS; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del ouarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 806; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 278.
Facultativos de semana.—Primero y segundo distrito.-D. Mariano Begarra, Lamparilla 29.-D. Lázaro Oliavez, Bol 67.	• «
l'eroer distrito—Ledos. D. Vioente Rivas, Prado 85.—D. Gavlno J. Jlarnet, Galiano 05.
Cuarto distrito. D. Gleto Dias Acevedo, Calíada del MOnte 67.--D. Juan Seoehi, Reina 46.
t¿ninto distrito. No habiendo numero suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
ReatOasa de Maternidad Diputadas de mes Lai señoras D? María de les Dolores Gastón de Tavira y Oí Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.-inspector de mes, el Exorne. Br. D. Mamerto Pulidc voo ti ile la Junta del Ramo.
Real oasa de Reneftoencia y Maternidad. Diputado do mes, el Sr. D. Miguel de Cárdelas y Cárdenas, Marqués de Campo Florido.
Casa general de Dementes. Diputado para el met de Julio, Sr. vocal Pbro. Dr. D. Ramón de Castro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San LO,so-ro. inspector de me». El Sr. D. Billa Pedroso, vocal i« i» Junta Municipal de Caridad.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los esgarros del Dr. Vieta que curan radicalmente «1 asma ó ahogo, las flucciones, la opresión en el pecho y la tos nerviosa, se venden Obispo 79 entre Villegas y Aguacate.
1,1 HK08 ti IMPRESOS.
Terminada la impresión del tomo segundo y último de la obla titulada, Tratado teórioo práctico del vómito ó fiebre amarilla por D. Antonio Pona y Codinach, se avisa á los Sres. suacritores pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra á la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sanz, Muralla número 61.
AUüt IMPORTANTE
Al público.
Desde l" de Enero de 1871, comenzará á rugir el decreto de 29 de Agosto del año auterioi é Instrucción de 10 de Diciembre úguieiite, por cuyas disposiciones se relor-ina la actud legislación del papel sellado.
Indispensable, e» para todos el conocí miento deesas disposiciones sinó hade in-currirse en errores y íaltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten alai-canee de tojas las fortunas, se lia publicadoun

PA IW USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso Alciones posteriores.
Este es ei ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
¡Se halla de venta al ínfimo precio de j.¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
imprenta ,del Gobierno! calle Teniente- Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquinad
Mercaderes.
Librería de Gharlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis
Gonzaga 7.
En todas las subcoleoturías de Loterías.
En el interior de a Isla:
En todas Ls expendedurías de efectos timbrados y agente» de la Gaceta.
AL PUBLICO.
Si lo» prospecto» anunciando empresas ú otro» objeto» de utilidad pública hace tiempo que por su descrédito, en general merecido, no producen ningún efecto ;cómo había esta Compañía de lisonjearse con que le produjera n n prospecto suyo, cuando el crédito está agonizando, la industria casi muerta y la agricultura en ruinas por efecto de las malas cosechas?
No abrigamos semejante esperanza; pero si la tenemos y muy grande en que, exponiendo breve y senci-1 lame "te lo que es el Canal proyectado de la Granja, las ventajas que ofrece y el gran beneficio que concede la lev nueva de canales á las compañías que los ejecuten, | no habrá un solo hombre sèrio que no diga, que este es ¡ nn negocio en el cual puede emplearse el ahorro que se ; tenga con la firmísima seguridad de estar bien garantido y perfectamente colocado.
El Canal de la Granja, que regará unas 8.000 hectáreas de tierra, costará con gastos de todas especies inclusos los réditos que se dón á las obligaciones, unos seis millones de reales.
Berán estos representados y nunca habrá mayor número para que en ellas recaigan todas las utilidades, por 3.000 acciones á 2.000 reales una.
Y para facilitar la ejecución de las obras, sobre todo en el presente año, en que ios propietarios del país no nuedeu interesarse en acciones por la laita de cosechas, se emitirán 550 obligaciones de á 2.000 reales también, nue ganarán fijamente y será pagado por semestres vencidos, el 7 por 100 anual, interés módico en verdad, pero que será satisfecho religiosamente.
El valor d6 las acciones es suficiente para la amortización de las obligaciones con sus réditos y para ejecutar todas la» obras del Canal hasta ponerle en explo-
tttC* Las 3.000 acciones quedarán así á perpetuidad para repartirse entre ellas el producto que den los regantes de las 8.000 hectáreas, que es en líquido el de ,40.000 rs. Es decir, que las acciones desde el momento en que se riegue el terreno adyacente al Canal, ganarán al menos y á perpetuidad un 12 por 100.
Pero no es esto solo; sino que segun el artículo 8. de la ley publicada el 23 de Febrero último, sancionada por las Córtes el 5 de dicho mes, la compañía, como todas las de canales, tiene que percibir 150 pesetas por hectárea en los primeros seis ó siete años después de hecho el Canal [que se puede ejecutar eu dos] pagadas por la administración económica de Falencia, y ademas percibirá, segun el artículo 10 ue la misma ley, el importe total del aumento de contribución por otros tres años, aumento que importará una respetabilísima
suma.	,
D» manera que, importándose seis millones de reales las acciones, el Estado dará de subvención indirecta, segun dicho artículo 8? de la ley, las 150 pesetus por hectárea, y siendo las hectáreas regables 8 000, quiere decir que esa subvención se importa cuatro millones y 800.000 rs. : añádase a esto el produoto del aumento de la contribución por tres años mas, y solamente de la subvención indirecta del Gobierno saldrá mas que sufi-olente para el reintegro de loque se haya desembolsado por las acciones y estas quedarán totalmente libres para gozar á perpetuidad al menos de un 12 por 100 de interés anual.
Esto no necesita explicarse, ni admite comentarios. No hay mas que estudiar la ley citada de Febrero de 1870, que se hizo para facilitar en grande la construcción de canales en este país, cuyo porvenir depende exclusivamente de que se hagan ó nó.
Bajo taies supuestos nosotros no deoimos, ni debemos deoir mas, sino que ia gestión de los iuterese» so-oíales está en manos honradas, y tanto que los nombres de algunos que formarán el Consejo de administración son una garantía para el que quiera interesarse en algo en este Canal.
Los tiempos están malos, lo conocemos; pero por lo mismo acometemos nosotros la empresa con mas fó y constancia, á fin de dur pan con ella á infelices familias hambrientas.
Concluimos esta ligera reseña, mejor que prospecto, con un llamamiento á los buenos sentimientos de nuestros conciudadanos. Castilla, y eu especial la provincia de Palencia, se mueren de hambre por falta de trabajo; las clases proletarias encontrarán pan si se construye el Canai, que luego convertirá el pu‘a que ha de recorrer en un jardín, siendo hoy como ha sido estos años un triste erial por falta de aguas en el tiempo oportuno.
Se advierte que las acciones no pagaráu de presente mas que el 20 por 100 de su valor, y el 80 restante lo decretará paulatinamente el Consejo de administración segun las necesidades de las obras.
Madrid y Diciembre 16 de 1870.
----Las personas que quieran tomar acciones en esta
Empresa, en particular los hijos de la provincia de Palencia, pueden dirigir sus notas firmadas al despacho de esta imprenta, para remitirlas á la Dirección, con el objeto de que se les aé el lugar que corresponda.
RIFA
para el sorteo de 1? de Agosto próximo, de una magnifica casa-quinta situada en uno de los
Su utos mas frescos, ventíla los y pintorescos de la villa e Guanabacoa, calle de Sau Juan número 26, entre Concepción y Animas, construida en 1865, su costo ascendió á diez y seis mil pesos; es de manipostería, teja y azotea, eu losada; tiene sala, comedor, cinco cuartos, cocina y despensa, del ala derecha; tres cuartos y un gran salón del ala izquierda, todos espaciosos. La fachada de treinta varas de frente; tiene un magnifico colgadizo de azotea con siete columnas de hierro fundido; tiene una espaciosa cochora capaz para tres carruajes, caballeriza para cuatro bestias, dos pozos de agua excelente, horca de hierro, etc. También un magnífico jardín con glorieta y una gran pajarera de alambre
Í;rueso galvanizado, eu el traspatio mas de oien árbo-es frutales en producción, y buenos terrenos abonados. Tiene como cuatro solaies de terreno, ó sean 2600 varas planas con frente á tres calles, todos cercados de manipostería. La elevación del terreno que domina por el Norte, Este y Oeste toda la población de Guanabacoa, con magníficas vistas hasta las lomas de «Jojlinar y há-oiaBucuranao, hacen que la finca sea la mas veutiladay fresca, aun eu los dias mas calurosos del verano, siendo también el punto mas sa.udable de la villa por estar á sotavento de toda la población. A dos cuadras de distancia están situados los baños de Banta Rita y otros muchos, cuyas aguas gozan de merecida fama.
Cada billete con dos números, solo ouesta dos pesos un real fuerte. Al agraciado por la suerte le será entregada la finca sin gravdmen den ngun género, pues ni aun los terrenos reconocen censo.
Eu la misma darán razón de las personas que han de entregarla, después de cumplidas las formalidades, que para tales casos exijen Jas leyes.
Hay papeletas d e venta enlos puntos siguientes:— Perfumería «El Brazo Fuerte». O’Reilly esquina á Cuba; «Propaganda Literaria», O’Reilly 54; quincallería «E. Telescopio», y «El Palo Gordo», Muralla; baratillos uúmero 39, plaza Vieja, y «La Maravilla», números 1 y 2, plaza del Vapor; en las confiterías y cafés «El
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés ó italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.	.
Teneduría de Librós y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, á piecios muy módicos.
A los padres de familia.--Desde el día
1? de Jimio se ñau establecido las clases de francés é inglés, siendo las clases diarias por el módico precio de pesos 2-12J cts. Colegio del Corazón de María, calle de Luz número 51. La Directora, María Francisca Eligió de la Puente.
rV;HUNiA- PARA EL EJERCITO, ARMADA V IGLESIA^
JUAN MEDINA.
llm-dador j cordonero, calle Ancha núm. H>. BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza
PARA LQS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, eutre Tenienta-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada a precios sumamente módicos.
Habiéndose fugado la moreiia Regina
Criolla de edad treinta y cuatro años, gruesa, partido los dientes superioros, vivía con su marido llamado Fio rían en la calle do la Merced entre Batí Ignacio y Cuba Bu dueño vive Oficios 82, el cual gratificará i»uy bien al que le de razón cierta de ella Ose la presentare.
La Real casa de Beneficencia y Maternidad juega el cuarto de billete ni mero 13415 del sorteo que se na de celebrar el diu 1. ° de Agosto de 1871.
Habana y Julio 23 de 1871.--P. O. del Director, Hi pólito Ventosa
ESPIRITU ODONTÁLGICO DE BOHORHAaYK.
Para quitar instantáneamente el dolor de muela-
POLVO DENTBIFICO DE CHAGUACKDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin al terar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da uu hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas do consulta, desde las 7 de la mañana hasta la9 3 do ia tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados gratis, de 4 á 5 de la tarde
Se alquilan cu retos líennosos y ventila
dos, y también un zaguau muy espacioso, propio para agencia de uegooios por su buena situación, y se dará cou equidad. Calle de O’Reiily numero 23, en la parte alta de la casa darán razón.
Aviso y súplica.— A las personas que hayan comp.adolos números comprendidos entro el 1485 al 1504 tubos inclusives, que llevan las papeletas de la rifa de la casa de Guanabacoa ast como la que lleva el 11605 y 11608, se les ruega se sirvan pasar al depósito de tabacos situado en el cafó del Louvre, á manifestar al dueño del misino donde adquirieron las expresad «s papeletas y á quien abonaron su importe, con el exclusivo objeto de aclarar uu i duda.
Gaugii sin igual.»vende una magnifica carretela francesa ae doble suspensión, nueva, cou todo ot herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro 6 cinco veces. Calle del Prado número 36 tren de carril age».
Louvre», «La Dominica», «Marte y Belona», «Las Delicias», «La Marina», «Luz», «La Infanta», «Cristina», «E'l Prado», «Críente», «Flor del Valle, Bubcolecturía del 6? distrito, plaza Vieja, y «MiCueva», calle de Mercaderes.
BAÑOS DE MaR.
Los de «San Rafael,» antes de Romaguera estáu a! servicio público, diariamente, desde las cuatro de la mañana, hasta las ocho de la noche.
Be han hecho mejoras de gran consideración en obsequio de los tavorecederes, hallándose el establecimiento bajo lainmediata asistencia y vigilancia deldue-ño, que por falta de saiud no pudo dispensárselas en la» dos últimas temporadas.
Se advierte que ocupándose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determinadas horas.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA D. Francisco Ue Pauia Cüaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar uúmero lio, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo io perteneciente á su profesión.
riaDieho profesor quita instantáneamente el dolor (filas muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica cou suma solidez y curiosidad segun la pratiea mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auastiiesia local y sin causar niugun dolor. Pone dentaduras, muelas y (lientos sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta ei dia, pndieudo coa ellos efectuar ia masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos. Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDEBFORCEB.
Este elixir odoutálglco tiene la propiedad do cura) muchas enfermedades de la boca, como escorbuto las aplitas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
El abogado D Gregorio (bañe« ha trasladado su escritorio á la calie de la Habaua numero 57
Francisco Martínez, profesor de giniuús-
tica higiénica, nace presente á los tíre», padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida ¡ una clase para se ño ribas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven clónales.
De regreso de mi último viaje, y habiéndome hecho cargo de todos mis negocios, revoco todos Jos poderes que tenia conferidos hasta la fecha, dejando á los que eran apoderados en la buena opinión y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos loa qae tengan negocios particulares 6 con relación á mi» establecimientos.--Habana 5 de Jumo de 1871.-Aadré» Pego,
D. Mariano Oárles y Casadevali, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público eugeneral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
Plano topográfica de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensoa D. Mariano Cáries y Oa-sadevall, se baila de venta calle de Teniente Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campo Bauto número 26, eu ambos puntos se halla también de venta el plano déla viiiade Guanabacoa levantado por el mismo.
Se solicita alquilar un negro para el servi-
do de una casa en esta imprenta impondrán.

HAGKÏis
CIRUJANO RENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA B’ORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toda« !»s enferme«!»
es del rocho,
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la oalle de Cn ho ndm^roSS.	v
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse á Güinos en casa de D. José Doverto, callede las Peñas número 6, advir-tiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y media y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarlas á domicilio, pagando el fleto.
PAUTE MERCANTIL.
PUE
ITO
DE LA HABANA.
Eu!railiii «le buqueN.
De Buano» Aires en >8 días, bergantl • español Tercer Barodó, eapi an Fontrodona, toneladas 217, con tasajo á Olano, Torres y Com afila.
De Santander en 52 dias. bergantín español Ceba líos, espitan Lope*, toneladas 200, oon harina á J. de la Portilla. Pasajore- i.
Del Puerto de la * rotava [Canarias,] en S6 dias, barca española Fama de Canarias, o «pitan Perez, toue-ladas 8»5, con frutos, á Casanellai y Compaflia. Pasajeros 39.
De Cayo Hueso en 2 días, goleta americana M. N. Lindsdy, capitán Mo Kay toneladas 135, oon ganado vacuno, áS. C. Burnham.
De Veraoruzy Progreso en 4 día«, vapor americano City of Merida, capitán Deakeu, toneladas 1492, con efectosá Zaldo y Compaflia. Pasajeros 30.
Sullda*.
Tara Barcelona y el extranjero bergantín espafto
Pirre.
Para Bur 'eoi barcaespafiola América.
Para N. York barca española Esperanza.
Para N, York barca inglesa Srnyrna.
Para N. York vapor amerioano Missouri.
Para Taba seo.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga á Hele y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestrey Compañía.
Vapor espaftol María.
Capitán D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-de Barcelona directameuie el dia 31 del corriente. A(ll ml[e carga á flete y pasajeros, en sus espaciosas ventílalas cámaras. De mas pormenores impondrán sus con-signatarios
_____________J. Demestre y Compaflia.
Km presa «le vaporea españole» «-orre«« «le las Autilla».
VAPOR it ARC 15 LONA.
Capitan Litui-.
VIAJE A BANTHOMAS-
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
%
O- ilçn Ue viaje.
18—Baldía de la •!. «i i.uaá las 12 y llegmti á Nuovii el 20.
-	de Nuevita.- y llegara ti Gibara el 31.
-	de Gibara y llegará A Baracoa el 31
-	de Baracoa y llegará á Cuba el 32. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto—Plata y llegará A Mayagiiez el 3 de Mayagiiez y llegará A Aguad i lía el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27 de Puerto-Rico y llegarAá San Thomas el ;
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
Retorno.
2—	Saldrá de B. Tilomas y llegará ¡i Puerto-Pico el
3—	»	de Puerto-Rico .y llegará A Aguadilla el ¡.
4—	•	de Aguadilla y llegará A Mayagiiez ei 6.
5—	»	de Mayagiiez y llegará A Puerto-Plata e:
6—	»	de Puerto-Plata y llegará A Cuba ei S.
8—	'	de Cuba y llegará á Baracoa el 9
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el lo.
10—	u	de Gibara y llegará A Nuevitas el 11
11—	.	de Nuevitas y llegará A la Habana -1 |.-;
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 basta la ir. -!«-tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Bies. Ginebra hermano»
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Blurnes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y 0a Puerto-Rico: Sres. Iriarte yherm.deCarueena y ( ’ Santhotnas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C?
Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juim Tórrida.
Se despacha por D. Ramou dé Herrera, calle de Sai Ignacio número 66.
V tl’im 1*4.1 ARO I»El, oc«54No.
Capitan, Llovet.
VIAJE A BAN THOMAS tJ«)R EL SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habaua A las 5 do la tarde v II«»«-. A Nuevitas el 4.	y
de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5 de Gibara y llegará A Baracoa el 6. ‘ de Baracoa y llegarAá Cuba el 7 de Cuba y llegará á Santo Domiu¿0 el 19 do Santo Domingo y llegará Mayagiiez el ii de Mayagiiez y llegará A Aguadilla el U ' «le Aguadilla y llegará A Puerto-Rico el io - -le Puerto-Rico y llegará á S. TI,ornas el 2
4—
5—
6— 7—
idilli-12—
Ret mio.
16—	Saldráde 8. Tiloma?
17—	» De Puerto-B
18—	»	de	Aguadillr
19—	»	de	Mayagüe:
20—	•	de	Sto. Dom
22—	•	de	Cuba y 1
23—	»	de	Baracoa
g | ¡4—	»	de	Gibara ;
25—	»	de	Nuevit:
madruga La ,carga se recibe
/ llegará á Piierto-RiCo el 17
:oy llegaráá Aguadilla ella
llegará á Mayaguez el 18 llegará á «Sto. Domingo el «i go y I legará á Cu ha ei 22 ará á Baracoa el 23. legará á ‘ ibara el 24. gara f fue vitas el 25. llef .i l¿rria0.tpt« o;
27 . elailte.
Co
Nuevitas: Sr. D. Pedn Gibara: Sres. Silva, B Baracoa: Sres. R. Ala. Cuba: Sr. D. Juan Ta Santo Domingo: Sres. > Mayagiiez: Sres. Raidir
gnat arios.
4ar chez Dol /. •’guez v C*i ■f Ca . la.
nebra hermanos, hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C" Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Chiuchi» San tilomas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por |>. Ramon d<
Ignacio número 56,
Herí era calle «L- Sa0
-W*
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena All. cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Coruña. Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero Oren-e, Oviedo, Cangas de Onis, Inhestó, Villaviciosa! Biva. desella, Luarca. Pravia, Cudfilero, Salas, Caudamo Can-pas de Tmeo, Grado, Gijou, Avile» Santander, Villa, resente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian amplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa
.1!	’	’	«zimuoia, gelili
Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Cannona, Keila’ Utrera, Ayamonte, Autequera, y San Félix de- Urixols’ la giran cu todas cantidades y A corta y larga vista «alié le Cuba nútn. 88 entro Teniente-Rey y Muralla.
J. Deinrs're C<»np,
SOI! > EDA DES A N ON I ti AS.
Compañía «le camino« <le hierro de la Habana,
Administración general.
Para el sorteo número 866 juega esta Compafil««1 « filete en er«> 2U43
Haban-« Julio 25 de 1871 —El Administrador gen* ral, J B. Cintero.
Desde primero de Agosto próximo la tnaralia di loa trenes expresos de pasageros números 4 y 13 desde 8an Luis à Villanueva y desde Gdiues A dan Luig, queda modificada y se arreglará á los Itinerarios siguteulei;
si ri	TREN EXPRESO NUM. 4.			
				
gi			Mañana.	
	Estaciones.			
		Lilegd?	Parada;	Salida.
15 36	San Luis				6 40 tí 3
ia 70	Ceiba Mocha		6 1	2	
7 70	Aguac ate		6 2.	1	0 23
9 16	.6. de Robles		6 Sí	2 1	0 87 tí 60
13 62	Catalina		6 4		
12 26	Quincs.-f + [13J UJ	7 7	6	7 12
t> 95	Melena		7 28		7 28
11 07	Guara..-)- [3J		7 85		7 35
15 32	San Felipe.’.		7 49	5	7 64
4 36	Bejucal...-)- [19J	 Crucero del Oeste		8 13	2	8 15
18 04		8 21	1	8 22
5 13	Ciénaga	 Villanueva		8	46 9	..	2	8 43
130 00				
* S .2 -S	TREN EXPRE-SO NUM. 13.			
i'ï				
l!			Mañana.	
	Estaoiones.	Llegd?	Parada.	Salid».
13 02	Güines...+[4]				7 1»
9 15	Catalina		7 33	1	7 34
7 70	8. de Rubles		7 45	2	7 47
12 76	Aguacate		7 57	1	7 58
15 36	C. Mocha + -f [24.12nj San Luis			8 14 8 36	'2	8 18
57 87				
El tren nüm. 4 se cruz meros 13y 1; en Uuaru c«-con el del núm. 19, en la itinerarios generales v« .c en Quines con el del mi de los números 24 y 26 -itinerarios.
Habana 16 de Jul.u neral, Juan Bautista Co
n Giiines con los de los nú| 1 df i núm. 3 y en Bejucal -pi» h ia que marcan 1«* >y a núin. 13 se cru# y	el ba Moc ti», con W
»0^ .0 hace en los ^recita“01
U.71.—E: Administradorge
o.
Compañía «le cau, inos do hierro de la
Habana.
1 or acuerdo de la Junt-i Diré tiva se convoca si«* Sres. accionistas (le esta Con pafiia á Junta general d' traordinarla para el diez de Agosto próximo & I#«W del día, en mi morada, calle de Sau Ignacio número «;on objeto de proponerlas ia construcción de uu ram*l del torro-carril de esta Empresa desde la Union 4 Al»' cranes. - Habana 22 de Julio de 1871. -Pedro G. Llore“' te, Secretario.
DIVERSIONES.
URVN TEATRO DE TACON.
Compañía del primer actor cómloo SR. D. BALTASAR TORRECILLAS-Gran función para el domingo 80 de Julio de 1871-Se pondrá en escena la zarzuela bufa en tres ant0*’ LOS COMICOS DE LA LEGUA-El Sr. Torrecillas desempeña su papel desdsuttP*^ E11 el cuarto acto se bailará
ELWALDE La LOCURA JOTA ARAGONESA.
Empezará á las ocho en dup^
y la
IM PB F NT A DEL OORTEBNO.