los Reyes GaVilan de la Moneda contra doña Antonia do lo) Rosen cobro de peses pr*. cadentes de alquiceres, ha dispuesto el Sr. Ju. z de haz del distrito de la Catedral se cite A la cxproiada señora doña Antonia de tos Ríos por tro números t’e la Gaceta oficial de ota capitai ¡I lili do que c «mpartzca en este juzgadosi.oeo la c i-ile (1 ■ O'R lilly número veinte y tres A evoca «r la» post-i iones que le liará la actora sobre loa hechos de la domanda, apercibida de que de no comparecsr se la tendrá p r coufesa, por ser esta segunda citación. Y para su publicación lloro la qrcieute. Habaoa y diciemnre nueve de mil ocliocieutos seteuta y uno. Poi m nu a lo de tí bna. Francisco Tesiilo, (decretano.	C 14
A cousecueucia de las diligencias promovida) por don José García Meuocal para optar al goce de la Cape-ilauía laical que mandó fuudar don Gonzalo Meueudez Valdés con do» mil pesos de principal, ha disputato el sefior alcalde mayor del distrilo del Oerro y por ants mi ss convoquen por ests Orden A los que se consideren con d r cho á las posesión y patronato de la citada Captila-nía para que deutro de nueve dias desi uej del íntimo a ui’noio se presenti n A deduoir y justificar su derecho eu el concepto de que pasa la dicha Jila ion se proveerá A quien oí * derechotuviere. Habana Octubre veiute de mi ocho.ientos seteuta y uno. José Nicolás de Ur ega.
C 14
D. Fabian Folgaio y Sánchez, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe eu esta capital, etc. En virtud del presente se convoca por segunda y ültima vez A lo) que se cousideren con derecho á heredar los bienes que pertenecieron A don Están slao Suez y García natural de Santo Domingo, hijo legitimo do don Nicolás y de doña Tomata García, procurador público de esta ciudad, casado cou dofi « María del CArmea Ortiz, da cincuenta y tres años di edad, que falleció ammestato en diez y seis de Jumo de mil ochocientos sesenta y oc ie- para que en el término de veinte días ocurran a ne lucir el que les asista, por conducto del escribano i errendatano, paraudoles en su defecto el perjuicio que huoie.e lugar; habiéndose presentado ha-ta abora aspirando A la herencia con el carácter do hijos legítimos doña Cariota, doña María de los Augeios y don Estanislao tí >ez . Ortiz, asi como también doña Carmi n Ortiz, viuda del finado, por sus ganauciales. Habana dic embre dos do mil ochoc entos seteuta y uno. Fabiau Folgado. Por mandado de tí. Si la, Rafael del Pino.
O 13
El Sr. Alcalde mayor interino ds esta ciudad y su jurisuicoion por ante mi ha declarado por auto de esta fecha intestado el fallecimiento de don Mallas Mesa y Valdés, natural de Gníra de Melena, vecino quefué de esta ciudad, hijo legitimo de don Antonio Roberto y de doña Iguaeia Mana Josefa de la Concepción, os estado soltero, y de cuarenta y seis años y por sus hereden» A los que íes correspoulaen derecho. Y cita, llama y emplaza A todos los que es consideren oon opuiou A su heisucia, para que se prsseuten dentro de tre nta días naturales a oontar desde esta fecha A deducir el derecho que les asista con los documentos juatifi-calivos, apercibido) de su perjuicio. Y se advierte que ya se han presentado optando a la. heien jiasus hermanos cania es uon José Eugenio, doña María Teouo a y «loa Autumo Me=a y Valdés, sus aoonuua don Juan Francisco, uofla Juana Inés y don Ricardo Jeióaimo Aieman y Mesa, hijos leglnmis de don Francisco Javier y ne duliaManaN colasa eia Cancepciou; y coila Dolores Jorge Camellón y Mesa que lo es ne don J uliaa y de doña Josefa hiioas. Y para que tenga efecto la pu-Dlioacion dispuesta, libro la yresents en la oiu íad ue Cardenal A cinco de diciembre ue mil o ahornen , os sesenta y uno. Fabio L. Ochou.	0 18
UE OFICIO.
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha . dispuesto se convoquen portres números dsla Caceta oü-oial Alas tias 6parientes mas cercanos det pardo Loren-2o Armenteos, [A] Frijohto, quo se dice habitaban en las inmediaciones del puente de Chávtz para que dentro ue quinto dia se presenten en el juzgado A avacuar un acto de justicia. Habana y diciembre siete de mil ochocientos setenta y uno. Arguellas. Por mandado de 8. tíria. Manuel tí. Segovia.	9 y , 13 ,
El señoi juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispueño por auto mi que por tres números con ecútivos de la Gaceta oficial, se convoque al mo eno libre Floren :1o Pita, vecino que fué de la calle de la Habana número sesenta, A fin de que dentro del término de seguudo dia se presente eu eñejuzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos A evacuar un acto de justicia en la causa formada por homicidio del pardo Juan de la Cruz, esclavo de don Juau Francisco Marlinaz. Habana diciembre seis de mil ochocientos setenta y uno. Joaquiu Abeuza.
C O 13
El señor juez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesio por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Celestino, natural de Cantan, de veinte y seis años, para que dentro de segundo dia después del último , anuncio se presente eu este juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos A evacuar-una diligencia de J usticia en la caui-a que se le siguió por estafa. Y parasupu-blicacion libio la presente. Habana diciembre siete de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abeuza.
C O 10
Para dar cumplimiento Aun exhorto del juzgado del Este de Pueno-Prlncipe referente A los autos testamentarios de doña Filomena Primelles, ha dispuesto el señor juez do primera instancia d.l distrito deGuadalu-pe de esta ciudad eu auto de este dia proveído por ante mí se coa voque p >r tres números de la Gaceta oficial A don Cay ctauo Ri vas y Primelles, ptraque dentro de quinto día comparezca en este juzgado sito en la cali« de tían Rafael número treinta y ilos, ile once A dos d» la tarde, con objeto d que pueda hacérsele uua notificación que se solicita porel mencionado exhorto. Habana diciembre sais de mil ochocientos seteuta y uno. Joaquiu Abenza.	C O 13
Para uar cumplimiento A un exhorto del señor juez de primera instauoia de Bejucal referente A la causa seguida contra el moreno Zacarías González por vagancia lia dispuesto el del distrito de Guadalupe en auto de este día proveiiíí» por ante mí se convoque por tres números d la Gacota oficial al citado moreno Zacarías González para que dentro de quinto dia y de once A dos de la tardo comparezca en esie juzgado sito en la calle de San Rafael numero tioiuta y dos con objeto de que pueda hacérsele una notificación que se solicita eu el referido exhorto. Habana diciembre siete de mil ochocientos «setentay uno. Joaquiu Abeuza.	C O 14
il. Celso Golmayo, a calde mayor del distrito ile Jesus Mana A coustcuencia d# la primera sección do la quiebra de don Laureano Jiménez, dueño déla quincallería La Escuadra Española ha dispuesto se citen A todos los acreedores del rehuido Jiménez para que ocurran A ia junta señalada para el día quince del corriente A las ocuo déla mañana en el juzgado sito en la talle de A-.osta número diez y siete con oojeto deque nombren sindico por haber renuncíalo don Feruaudo Calderón dicho nombramiento. Y para su publicación por tres números omsecutivos déla Gacela oficial libro la presente. Habaua diciembre siete de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Pa lilla de Aguiar.	C O 13
El señor alcaide mayor ue este partido judicial en auto del día de ayer dicta io eu la causa seguida por hurto de un cabaho de la propiedad de non Agustín C; -tilla, vocino decían Jo=éde las Lajas, se ha servido deponer se convoque por tres nttmeroj consecutivos d) la Gacela de la Habaua, A la persona que se crea con derecho a una jaca color dorado molíalo con un lucero pequeño do seis cuartas de alzada, caiza la la pata izqui'er-ua y cou este hierro X eu el auca del mismo lado, A fin de que deutro de ocüo dias después del último anuncio ocurra con los documentos que acrediten su propiedad. Juruc > diciembre seis de mil ochoeitmos setenta y uno. t José li. (Jaudamo.	C O 12
El señor aicalde mayor de este partido judicial eu auto do esta fecha dlctaJo en la causa seguida por hurto de ñu caballo de la propiedad de don Feder cu Alfoe-so, vecino de tíau José de lai Lajas, se ha servido disponer se convoque por tres números couseeutivosda Ja Gacela oficial ue la Habana A la persona que ¡-e crea con ue-ecuo aun caballo color moro, de siete cuartas de al-z.i<l i, la cola conaday este hier o M M eu el costado Iz-qmeido, a fin de que dentro ue ocho días después dot último auuudo ocurra con los documentos que justifiquen su prop edad. Jaruoo diciembre cinco de mil ochouien-,103 set. nía y uno. José R. Cantiamo.	C O 12
Ei señor juez di primera instancia del distrito de Guaua.upe por aule mi fia dispuesto eu las diligencias formadas pac- averiguo- la Oausa que motivó la desapa-riuii ue uu- tasación ue cortas de los autos seguidos por ,a sociedad de Airiguoaga, Pauroso y comp.ñla o-mira d m S .-u. aiiiO Valer» eu como ue pesos seooovoque por t ti uúm.ros oousecut.vos de la Ga.eta onoiai a >a cita-d -. st.Ci.euad de Aniganaga, Fodroso.v Com a lia A ti do que dentro de tòrcerò dia ueSpUes de. ú fuij auuucio Comparezca 0:1 iS.ejuzgaao Sito ea la cd-.o de tíau K -Jucl uUmeío tVetuta y d S .. OV cuar uu acto do juslio.a Y parasu c impiumo io libro la presentí. tia ana u.-oiein -í'j donde mi. ocuocieuvus sete ta y u «o. Jo .^ui A-o.nza.	COU
u. Oylso Golmayo, al«a de mayor dai disu.to ue Jesus Maria a «onucUe. cia ..ei ine dente al uoiiiu.su n -ce a io no doña Ana Rivelo d.-. Domruguez y uon Jo-e Marra Ferroirá, formado para tratar de ia txc.iu.on d. v .r,o > a.roeat r.s, s - haseñaiaoo el dia veinte do. „c ut A .us ocao .e la maüaua eneljuzgado si.o oa la Calie ut A- OiUt número diez y siete para que teng . efeo.o uua junta gsperai de todos los interesados en este juicio Cou o ij et.o ue que uomor. n un represan tante común que lleve la voz do todos ios acreedores c ,n apercioimieuto de que cualquiera quesea el núnn-ro de ios quo asistan, tendrá eíeC.o la eieccion de ivpresentarne común, Y pa ra su publicaciou por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro ia i resOute. Habauu diciembrese's de mi ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Agoiar.	C O 12
A consecuencia de las diligencias formada, al falle cimi> u o de dou Juan B ltran, ha dispuesto el señor al calde mayor del distrito de Jesus Maria por ante mí: s< convoque por medio de la Gaceta oficial A las personas q ue ss coniid rea cou derecho A los bienes del referida Be. irán, el cual talleció en Fuentes Grandes, el veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, y era natural de Aragón, y de estado casado, para
que en el término legal so presente en este juzgado A deducir las acciones que lo Correspondan, donde se les oiráy administrará justicia. Y para su publieaci. u libro la presente. Habana Diciembre seis ue mil ochocientos seteuta y uno. Manuel Fad lia de Aguia^r.
El Sr [íuez de primera instancia del distrito de Gu £ dulune, ha dispuesto por ante mí que por tre, nUrheri» consec ñivos de la Gacetaofic al, se notifique A don Gei-mau Morales, natural de Canarias, soltero d. veiute y ocho <ifios, panadero, y A don Francisco Gai-oía Fernandez, natural de Asturias, casado, de trem a años y dep-ndient > queco esta fecha te dictó auto de si -breseimientocjnca idadd.-porahorayiiu p -rjuicioy declaratoria de costas de oficio cou igual reseiva, en la causa seguida por hurto de dinero en la fabrica de gaileti de don José Barahona y compañía. Y para su cumplimiento libróla presente. Habana Diciembre dos d« mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza. ^
C O 12
Eu virtud do providencia del señor don Migue) Francisco Viondi, alcalde mayor sustituto de esta villa, expedida A consecuenc a de los auto3 formados por el fallecimiento intestado de don Josu Diaz y Díaz, natural de Madruga, vecino de San Miguel del Padrón, d< estado soltero, de cincuouta y cuatro año9 de edad, hijo legítimo Ue don Antonio y ue doña Lugarda Diaz, se citllamay emplaza por este primer edicto, á todos loque se crean con derecho A h- redar los bieuos del ante nicho, y para que eu el término de ireintadias comparezcan en eljuzgado A deducirlo. Gu-mabacoa noviembre veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Viondi. Pedro Galludo.	E O 10
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen consecuente á exhorto dsl del Norte de Cuba, librado en los criminales oontra José Cagigal y otros por hurto é incendio, ha dispuesto por ante mi que por ocho número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A don Eu ebio Torres, A fin de que consurra en el juzgado situado en la eaile del Aguila número setenta y dos y presenta los esclavos Cirios, Lúea», Isidoro y Petrona, para que evacúen uu acto dejueticia en ia expresada causa cuyos negr s le fueron vendidos por don Felipe Zo-lorzauo. Y para su publicación libro la presente eu la Habana primero de Dioiembre de mil ooi ocientos setenta y uno. Joaqu.n Laucis.	CO 8
A consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Segundo Fernaudez natural de Alcázar, provincia de Estremaduia, soltero de veinte y ocho años de edad y matriculado que falleció en esta ciudad, partido deGua-nabo, caserío de Riucon, eu veinte y dos de julio del eorriante año, ha dispuesto el señor alcalde mayor en comisiou se cite A los que se oousideieu con derecho A heredar los bienes quedados por fallecimiento del finado Fernaudoz cuya pre.-eutaoiou liarán con los d' cu-mentosque lo acrediten, cuya convocatoria se hará por treinta dias consecutivos y por medio de la Gaceta t fl-cial para conocimiento de los interesados. Habana Noviembre quiuco de 1871. Como encargado aoclJental-íneuta de '	'e Pouton, Manuel Padilla de
Aguiar.	O O 21
A cou so i .! ocio intestado da doña Isabel Orsians y M o uu.ua, natural de Mayorca, h ja legítima ue iou J .aa Ür ians y de doña Josefa Massano, que falleció en esta ciudad, pueblo de tían Francisco Ja vier de los Quémanos no Marianao eu veiute y cinco de D c.euibre ne mil uch jcieutos sesenta y siete ha dispuesto el seuor alcaide mayor en comisión del distrito do Jesús Mana se oouvoqu n por térmiuo de veiute tilas A los que so consideren optar a ¡a herencia de la expresada GraL.ns para io cual concurrirán con los deoumen tos que iaaore liten, parándoles el perjuicio cousiguieu-ts. caso de no veriúcario. Habaua noviembre quince de mil ochooien os seteuta y uuo. Como encardado a ci-dentalmente de la escribanía de D. Eugenio Pontou, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 21
A consecuencia del juicio intestado de dou José Va Hadares ha dispuesto el Sr. alcaide mayor eu comisión del distrito de Jesús María seconvoqen por treinta dias y por medio < e la Gaceta oficial de esta ciudad A Jos que se crean con derecho á optar á la herencia del expresado Valladares, natural de Puerto Real, soltero, corredor do número y que falleció en veiute y ocho de Setiembre del año corrit-uto, compareciendo con ios documeuto-i que ¡o acrediten parándoles el perjuicio consiguiente por falta de comparendo. Y m haca saber por este medio A los efectos consiguientes. Habana noviembre quince de mil ochocientos setenta y uno. Como encargado acceden talmente de la escribanía do L>. Eugenio Poniou, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 21
PARTE NO OFICIAL.
MARTES lü DE DICIEMBRE DE 1871.
GACETÍN RELIGIOSO.
Mártes. Nuestra Señora de Guadalupe y San Ignacio mArtir.
Cama de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; li del segundo en ia calle de Jesús María nUmero 09- la del tercer distrito calle del Aguila uúmero 97; la del cuarto, callo de Manrique número 39; la del quinto calle de tíuarez número 99; ia del sexto calzada del Monte número SOtí; y la del sétimo calzada le Jesús del Monte número 376.
Facultativa de semana.—Primero v según do distr -tos.--D. Julián A. Córdova, Aguacate 05.—D. Domingo Caballero, Picota 60.
Tercer distrito.—tir. D. Gavino J. Barnet, Galeano 63.-Sr. D. Andrés Piedra, Iufiustria 114.
Cuarto distrito. No habiendo suficien te número de facultativos con quien alternar, prestará ser vicio el primero que te presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio ei pri-nero que se presente.
Real Cisa do Maternidad Diputadas de mes las tefioras D? María de los Dolores Gastón de Tavira y Oí Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje, jnspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vooal do la Junta del Ramo.
R MÍ casa de Beneficencia v Maternidad. Dipútalo ue mes, el Sr. D. Manuel Valdés Peñalver.
Casa general de Dementes. Sr. Conde de Casa Bayona.
Diputado para el mes
1
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láza ro. Inspector de mes. El tír. D. Blás Pedroso, voea le la Junta Municinal de Caridad.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA;
Por disposision del Sr. a'ca’de mayor dei distrito de la Catearal en el iutest d . de ü. Raniou Diiliuau, se rematará en esta venduta el dia 13 dal corriente á las 12 del día uu baúl con ropa de uso tasado eu '¿7¡¡ pesos.
tf
XÍljLÍL Á jS-A 4-J
•W 'I
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
O. Francisco de Paula Chaguuceda, profesor den tista. participa al público que sigue eu su laboratorio lo operaciones, calle de Agtuar número 110, entre Amar-pira y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perte-’íeciente á su profesión.	,	.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de as muelas, como pod»' ver quien se digne ocuparlo: irilica con suma soliden y curiosidad según la pràtica ñas moderna, y efectuadas extracciones por medio de ia electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local / sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y lientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el iia pudieudo con ellos efectuar la masticación y emitir ;on toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin dterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE8.
Fate elixir odontàlgico tiene la propiedad de curai uuohas enfermedades de la boca, como escorbuto, las apiñas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguinea de esta.
ESPIRITU ODONTALGICO DE. BOHORHAAYK Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFÍCO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo¿. dientes sin ai-erar el esmalte, y detiene Jas caries, fortifica las encías es da un hermoso eolor de rosa, y da á la boca unii rescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana bastí* -s 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán opedos gratis, de 4 á 5 de la tarde
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMA PA i IGLESIA.
JUAN .MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha ntiiu. 4( B ARCLONA.
Tilicos representantes en esta Isla, los 8res. Renté y Compañía, cañe fie la Habana número 119; á donde puedan dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaz
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Fmoedrado y Tejad illo,
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Ci entas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la uoch' .
.7!^ Lección os A domicilio en ia Habana y pobiao ones. nme.liatas, á precios muy módicos.
Se solicita un profesor de farmacia para
Regentar la del pueblo de Babanó, donde podrá ocurrir para el acuerdo.
En la calle de la Habana número 89, se
vende un buen cupé usado en catorce onzas.
13a fug do de la casa de su amo el negro
Marcelino, criollo, de 20 años de euad, oficio campo y trabajador en el muelle, estatura baja, color negro, pelado y le faltan los dientes de ia encía supeiiar, va vestí*, no d* pantalón de casimir, sombrero de jipijapa y cami-s i blanca con pintas rosadas, y aunque lleva licencia, está cumplida y visada por el celador de Jesús del Moti-t), el que lo entregue en la calle de R d ’ guez númeio 17, se gratificará, naciendo responsable al que lo ocal-tare.
AVISO.
*
D. Leandro Lozano, dueño del tren funerario, situado eu la calle de la Concordia número 44, esquina á la do Manrique, hace presente á sus f ¡varecedores y al público eu general, que ha determinado cerrar dicho establecimiento, por lo que, los que tengan cuentas pendientes en el mismo, deberán entenderse para su liquidación con el expresado Sr. Lozano, eu el concepto que solo él con su firma, puede autorizar el cobro de dichas cuentas.
Habana 12 de Octubre de 1871. Leandro Lozano.
Piano topográfica de la Habana y mu ju
risdiccion por el Agrimensor D. Mariano CáriesyCa. sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey nú mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo Santo número 26, eu ambos puntos se halla tam bien de venta e piano déla villa de Guanabacoa levanta do porel misni'
AVISO.
Los Srtis. suscritorea á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no io renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
LIBROS E IMPRESOS.
Tratadlo completo teórlco-príictlco «lea
vómito ó fiebre amarilla, é ilustrada coa la crítiea dt l »s obras y medicaciones mas generalmente admitidas, p r D. Antonio Pons y Codinach, médico mayor del auerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase eu la librería é imprenta <ie Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla uúmero 61.
en 13 de Julio confirió á D. Máximo Peralta. Y al m18' rno tiempo hace preiente que ninguno de los actos que como tal apodera Jo haya verificado dicho Peralta los reconoce como valederos, pues todos han sido nulos y de ningún valor ni efecto.
Habana 4 de Diciembre de 1871.—Isabel de Mar-tiartu.
D. TEDRO CERRO PARTICIPA A LOS sucios (le la Sociedad de Socorros Mutuos Italiana, que con motivo de ausentarse de la Isla, ha hecho entrega al Cónsul de Italia D. Cárlos Ruga de los fondos de dicha Sociedad que guardaba como Presidente y Tesorero de la misma.— Pedro Cerro.
8c solicita imponer cu (inca urb ana A
favor de un menor, la suma de mil euatrocieuto s pesos Dará razón D. J. Espino, Obrapia número 32._________
Se venden «ios casas «ic mam ¡tosí cria, tablas y tejas, situadas en uuo de los mejores puntos del Calabazar, como es lacalle Real esquina á la del Término números 8 y lü: una de ellas tiene.anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio inmediato á ia iglesia: en esta imprenta impondrán. ,§ j
D. Mariano Oárlcs y t'asadcvail, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde iasonee hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Francisco Martincx, profesor «le gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde ei 15 dei corriente queda establecida, una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven clónales.
SOL 83 MUEBLES SOL 88.
Se compran todos ios usados que so presenten, ya sean de paíisauUro, caoba, ó cualqu era otra ela.-e. sea de mucho ó poco valor, b en P"i- phzas ueltas ó mob -líanos compi tos, aunqu valgan mile- da pesos pagar dolos á los mas alto- precios y ouauto rucie calmear s< a su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier pun to de la Isla siempre que ueiian trasportarse por ferrocarril; pero se advierte que saliendo ue ia Habaua, Gus-nabacoa, Mariano ó Calabazar, ios costos de viajes serán por cuenta dei que proponga la venta. También s compran criados ya sean esclavos ó colonos, ó carruajes caballos etc. Calle del Sol número 88, entre Villegas y Aguacate.
D. MANUEL GONZALEZ ACRED1 t.ido quiropedisia ofrece sus servicios al público dei que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
Doña Isabel de HartJartu jx.no en conocimiento dei público que desde ei 2 de Setiembre del corriente año, ha revocado el poder generalísimo que
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de ItiMines.
De Cayo Hueso en 1 dia, vivero americano Mary Matilda, «apilan Douglas, tonoladas ÍO, son pensado vivo á V. Carabia.
De Alisante y Cádiz en 53 dias, goleta española Oriolana, capitán Perez,-toneladas 135, con frutos á M. Saenz Izquierdo. Pasajeros 2.
De la Corufla en 41 dias, bergantín español Juan d# la Vega, capitán González, tone ad.s 143, oon cebollas, á Bancas y Compañía. Pasajeros 198.
Halfdaa.
Para Savsnnah barca española Avauco, capitán Mas.
Para Charleston bsrgantin español Pensativo, espitan Valls.
Para Panzacola bergantín inglés Dathway, anpitan Kain.
Para Pt. Tboinas vapor inglés Córsica, oapifati Wat.
Par» N. York, vía Nasau, vapor americano Coliim-bia, capitán Sica.
Para N. York bergantín noruoge Cuba, eapitrn Salina1-.
Empresa de vapores españolea correo «Ic las Antillas.j
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lcmus.
VIAJE A SANTHOMA8 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la ll-,l.¡ naá ¡as 12y llegará á Nuevlta.
el 20.
20—	•	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibará y liegará á Baracoa el ri.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba e! 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Ma.yagíiez el 2
20—	»	de Mayagfiea y llegará á Aguadillo el 2'-.
26—	»	de Aguadillo y llegará á Puerto Riooel 7.
27—	«	de Puei to-Kico y llegará» Sun Tilomas elYi
Retorno.
2—	Saldrá de tí. Tilomas y llegará á Puerto-IIleo e! 8.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadillo «I 4.
4—	»	de Aguadillo y llegará á Mayagüez i i 5.
o—	»	de Mayagiíez y llegará á Puerto-Pl: ta el 6.
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba eJ b.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el JU.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el it.
jll—	■	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13«.i»
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta la- tros de 1: tarda por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: tíros. Ginebra hermanó*.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadillo: Sres. Ainell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierm. di CaraceiiayO* Sauthonias: Lamby C?
Nuevitas: tír. D. Pedro tíancl ez Dolz.
Gibara: tíres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: tíres. R. A layo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tan-i.Ir.
Se despacha por D. Ilamou iiy Hr r* ra, calle <!e -ignucio número 56.
VAPOR PAJARO DEL «íCEjAXO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y lleg. á N u u vi tas ei 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 0. de Baracoa y llegará á Cuba t i 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y liegará Mayagüez t i i de Mayagüez y llegará á Aguadillo el 11. de Aguitdiliay llegará á Puerto-Rico el 1 i de Puerto-Rico y llegará á tí. Tiloma» el I
4—
5—
6— 7—
10—
11—
11-
12—
Retorno.
16-	Saldrá de tí. Tilomas y llegará á Puerto-Rh o e 1
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadiila e,
;;18—	» de Aguadiila y llegará á Mayagüez el l.s
19—	». de Mayagüezy llegará átíto. Domingoel
20—	» de Sto. Domingo y llegará ü Cuba o] 22.
22—	.» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	» de Baracoa y llegaráá Gibara el u-l.
24—	» de Gibara y liegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana ei 27
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol/.
Gibara: tíres. Silva, Rodríguez y Cí,
Baracoa: tíres. B. AJayo y Cí Cuba: tír. D. JuanTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanes.
Mayagüez: tíres. Raldiris hermano*.
Aguadiila: tíres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierm. de Carneen».
Sautilomas: Sres. Laiub y Cí
Se despacha por D. Ramón de lionera calle ,fi. [guació número 5<>.
10000 peso*, se convocan por este medio á les que gn.» presentar proposiciones en el Juzgado de la Catedral1 Cómpratela 109, en pliegos cerrados hasta el márt« del ctual á las doce de la mañana en cuya hora sí ab ir n los que se presenten, tanto respecto á la grue» ventura como de la averia, de todo lo cual puede*entiü raí se en dicho Juzgado.
Hallándose para todo lo que precede oompetenl« u ente autorizado dicho capllan.
Habaua Diciembre 0 de 1871.—J. Santamaría
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A ;unte, Murcia, Sevilla, Málaga, Joré/., Col ima, tíaniia le Galicia, Ferrol, V'igo, Pontevedra, Padrón, tían Murta de Úrtigueira, Villagtrcía, Ri vadeo, Vivero, Oro. áe, Oviedo, Cangas de Onia, inliesto Villaviéiosu, Uiv desella, Luarea. Pravia, Cudillero, Salas, Candaino, Caí das do'l’ineo, Grado, Gijon, Aviles, Santander, Vill. iresente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, tíau tíebastia-Pamplona, Palma de Mallorca, Mahou, Ibiza, Saín Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vailadolú Játiva,Denia, Aguilas, Lotea, Caravaoa, Cieza, .Muí: Espinarca, Jfncla, Jumiiia, Mazarroíi, Oríhuela, Heí.ii Albacete, Hueiva, Córdova, Granada, Curmona, lici.ia Utrera, Ayamonte, Antequera, y tíau Félix de Crixol la giran en todas cantidades y á cortuy Jurga visir, culi de Cuba num. 85 entre Teniente-Rey y Muralla.
Dernesiré ¡j Comp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Ferro-carril del Oeste.
Habiéndose extraviado á D. Pedro Lamettcá tu. vale de esta Empresa, por valor de 280 pese» 25 ceataT Ü ha acordado la Junta Dirsotiva que e» publique r nueve dias, en los periódicos de esta «apila! el extra»?1 de dloho dooumento; en el concepto de que se dará m nulo y <le ningún valor ni efeoto si en el término referid no se hiciese por otra perso a reclamación alguna ai° cuyo caso se proveerá de un duplioa lo al interesado ’ Habana 81 de Octubre de 1871.—Jcefi María d.l Rio, Secretario.
.a Junta Directiva ha determinado que se oonve. Junta general extraordinaria, que tendrá efecto
La.
une á Juma general exiraorainana, que tendrá efert en la morada del Excmo. Sr. Presidente, Amargura1’! ti sábado 9 del actual, á las doce del dia, con obj. to d, que acuerde lo que tonga por conveniente respecto a la ascendencia y demás relativo al empréstito que s está ageuoiando en Lóudres para la terminaciou de 1? línea.	C18
Lo que se avisa por este medio á los gres, aocioni». tes, suplicándolos la asistencia al importante acto refe? rido.
Habana 2 de Diciembre de 1871. José Marín dnt Rio, Secretario.
Banco mercantil de la llnbana.
Habiendo manifestado el Sr. Admlnist adorwpe. cial de bienes del instado no haber pmhdo obtener los títulos de las dos accione» que en la Compañl de Seguros marítimos representa D. Juan Meimive, niurcaoai cou ios nUmaros 436 y 1634, y solicitado se expidau los correspondientes «le este Banoo «tue por aqu-lus deben ser oangeados, la Junta Direotiva ha acordido, da coi> forinidnl cou lo que pievieueu los E-talulos, aoauuü' cié por nueve rlias dicha si licitud; advirtiémiose qqe d .luiaute ese término no pudieren sor habidas ó nosaestableciese reclamación en contra se expediiftu ¿ faVur de D. Juau Mendive y se accederá á la entrega de los referidos títulos.
Habana 3 «le Diciembre de 1871. El Seoretarlo Au* lrés del Castillo.
Compañía Uc caminos de bierro de la Habana.
El Sr. Administrador Especial de Bienes del Estado ha manifestado no ex sur en la oficina de su c rgulosd-tu)o.-do propiedad celas diez y Hete aw-ioi es que eu esta empresa r«presenla L>. José Morales Lemus, y hasoli-citado se expidan duplícanos «io aquellos. Dicho» tltoloi tienen los nUmeios 1171 á 1176, 3966 á 8968, 5400, 6&2 7715 á 7717, 9452, 9458 y 9749. De conformidad cou lo acordado para ial«s casos por la Junta general do acctc-nistas celebrada el veinte da Febrero de 1870,teimuo-ci* por quince dias la si licitud dol Sr. Administiador Especial de bienes dol Estado; adv rilándose «juu ddu-raiite ese término nadie se prtssntare á oponerse, sea:-cederá á la misión de dichos duplicados.
Habana 24 de Octubre de 1871.—Pedio G. Llórente Secretario.
Banco «le San Cárlos de Matanza*.
Para que definitivamente tenga Tugarla Junta ge' neral extraoi diñaría que pende, se ha mandado que por cuarta y última vez se convoque á todos los areiniiialii« de « sta tíocitdad, para el sábado 9 del me» actual, á na once la mañana en el edificio del Banoo, calle déla Magdalena número 4, «ou objeto de «que en ere acto puedmi deliberar acerca de la disolución y liquidación de dicha Sociedad, lo que mas convenga, conforme ul R' glumin-to, y en concepto de que esta convocatoria se hace cui apercibimiento deque so ejecutará lo «iue la mayoría acuerde, sea cual fuere el mímelo de accionistas que A U Junta concurra.	,
Matánzas Diciembre 1? de 1S71. El Secretario Diego Antonio de Fuentes.
a
p
o-
p
3
P
3
O
<
5‘
3
cr
rpMO
P o- o
9|l|S'
!*Lr
ga Ífiv w P 53
Sggaf
Î* o- P Ù0 5 w O« °
1 O-tí !í :
^	(0 O'
êp P (t p
5í*SE»
CP
S"
*52
o O 3
p : a
>
a
m ta
i *
0
B
1
2
?
w
9
3
í
t
2
s
fr Î
5 v
o
O
o
B
p.
i?
§
¡X
2
cu
3
55>
©•
O
■s
-----«r
*• h
O oí -O
SíSwíO
■
S	i*
3	?
5- 3 _ o
? % ? o
CtsoofW C P Cu s» o u cr M s
tr- » -■ 2 2
w3í?s.o
'JU p 2 p £ p, w 0<? p] © l 2 \ * o Oi.
•P B ;
• ;
i ; i H: i

C5 N % P
o a, Q i-( ÇL O
o a 2 o
(T) T. cc .
5’ *
s
«
>
»
H
<
O
o
0
(t
!
%
a
Ú-J
tí-* fci- Üf	tí^
tí- -1	V* 05
^ Cxp CO tí-* M 05 M
ggtáSáíigi
CO 05 -J C» CT5 O O
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON-
OPERA ITATIANA.
Sexta función de aboso. [Correspondiente al turno de pares.] Para el máites 12 de Diciembre de l®7 Se pondrá en escena la Opera en tros a«t°9i POLIUTO.
Eaip*z»rá 4 ,a!
Préstamo A la gruesa y licitacíou de averia.
Necesitando la barca española María de C., capitsn J. Sautamarina, para reparar sus aveiías etc., de 9000 a
IMPRENTA DEL GOBIERNO