

Diario ile la Marina, par » que llegue á conocimiento de los que quiertm tomar parteen dicha licitación.
Habana 19 de Dieiembrc du 1871.—Cirios Ru z y de Langueaheiu.
Comisaría de Acopios de/ Are nal de a Habato. - Pliego de condiciones administrativas lujo las cuales sesamá púb'ioa subástala ejecución de las obras necesarias en las e»ta< de los Sres. Ji fes Ue Administración del Apostadero y Comandante Subinspector de este sitio.
El remate se adjudicara por licitación pública y ino anto la Junt i Económica dei Apostauerqel dia
11
solemne anto la Junt i Económica del Apostauerae y hora queso señale en'lo i correspondientes au uncios
21 He .-eñalan para tomar parte i n la licitación y para garantir el cumplimiento de lcoulrato, las cantidades de selecii ntos pesetas y dos mil ochocientas rer peeiivaniéii-t.e, que habrán de imponerse en la Tesorería Central de Haenndade oda piovincia, cu metálico, bi leter. del Banco Español d» la il chaira ó acciones del misan, por su valor nominal, sin abano alguno por réditos 6 inte reíos.
3í Ker4n de cuenta del rematante todo los gastes que por cualquier concepto origínela obra que st nubada.
41 También serán de su cuenta los que se devenguen tu el expediente para la subasta, anuncios en los periódicos, escritura de contrato, así como la entrega de diez ejemplares del periódico oficial donde se lraya publicado el presente pliego de condiciones.
51 Bi el rematante no entregase terminada la obra cu el plazo que se marca en la condición décima quinta de ias facultativas, incurrirá en la multa del medio per eiento de su importe por cada dia de demera; y si este excediese de quince Uias, podrá la admiuisti ación rescindir el contrato oon pérdida de la fianza que se adjudicará á favor de la Hacienda, asi como la obra ejecutada.
6? Una junta nombrada á la conclusión de la obra hará constar, por medio de un acta que levantará al efecto, que »1 i enlatante ha llevado aquella á eabo con arreglo á las condiciones estipuladas, cuyo documento na de seivir de base p. ri el libramiento y pago correspondiente.
71 Ademas de las condiciones anteriores, regirá para este contrato y su pública licitación en todo aquello que no se halle moduicado por las mismas, la legislación vigente sobre contratos con la Marina.
Arsenal de la Habuua, 24 de Noviembre de 1871.— Emilio Colombo.
Comandancia de Ingenieros de Marina dtl Apostadero de la Habana.—Condiciones facultativas para la ejecución de la» obras en Jas casas del Br. Cómante Subinspector de este sitio y del Br. Jefe de Ad ministrucion.
1.	° El contrata a desbar bará todo3 los techos (leí edilicio para construirlos nuevamente de azoteas y teja do donde existen tu la actualidad.
2.	° En la i jtcuciou de las < lilas solo aprovechará el c mlratista las Usus que resulten completamente sanas y apropiadas al objeto que se destinen y las piedras que resulten del desbarate de los muro». De ninguna manera podrá emplear cu la mezcla del morteio, el que saque de la obra vieja; pues todos lian de componeise con cal apagada y areLa do buena Olaso que no haya U lí-do uso.
31 Los pretiles tendrán un metro de altura sobre el piso y elgiueso de las paredes correspondientes, rebaja do en 1¿5; todos ellos con fajas ó resallo corrido, un lilete y embaulado 6 alomado su paramento superior.
4 o Lo» planos de las azoteas tendrán un declive de 1?40 6 irán sus intersecciones ftks caños bajantes, cuyas bocas deberán empandarse para ev.tar su Obstrucción.
51 Las zabaletas llevarán una inclinación de 10.° bajo la horizontal ti irán embutidas á los pretiles, cuando mono t 75 mpui.
0 0 Sobie la nueva tirantería do las azoteas de las correspondientes aifaglas distantes entre si el li do dé lulos», irán estas, en lugar de tablas, con dos m-. nos de lechada espesa, que te le habrán dado de antemano p» r su caía de lecho. El eurajonauo ó redoblón se ejecutara cou tono el esmero que reclaman estas obras, de mani rá que su expesor mínimo no baje de 11 cjrtt y que las pie-aras, colocadas con bastaute piOximidau en o mor téro de 1 de cal por 1 de arena, tuogan Jas de‘la piimera casa unos 0 c/m próximamente. Concluido el eurajuuu-do se sentaran las losas francesas sobre una caja de mezcla de 2 de cal por 1 do polvos de Ja líillo, cou cuyo mortero se tomarán todas las juntas.
7? El contratista, como iudiea el presupuesto, ejecutará en el edilicio tío metro.- de lepello y bu de enlucidos componiendo los desconchados y demus roturas, y dundo las lechadas blancas y do color á todo el edilicio, de manera que Ja obra vieja armonice cou la nueva.
tí? Rara la construcción de los doscientos metros de tejado se empleará teja fi aucesa plana, cou les forros de tabla y tus correspondientes bañóles, emboquilladas con tejas del pais y engiumjiadas do hierro la illa supeiior.
9? La liraiueila sera toda üe pino de tea acejjilluda, de 14 X 28 Qin y la distancia que boy tienen, d-ji.ndo un espacio libre do un centímetro al rededor de sus fogonaduras á fin de que circule el aiie. La madera que se emplee en la composición de la baranda dti colgadizo será también de tea, empleándose el j ino blanco solamente en las alfagías y en lo que exija uso de tablas.
10.	Autos de dar á los techos pinturas de aceite deberán prepararse Jes nudos con a'cobol y gema laca a íln de que los cubra lá pintura.
11.	Para la casa del Br. Comandante Subinspeclor, el coniratista levantará los jiitos do madera, ojeen tai á el terraplén y apisonados necesarios para sentar Ja solería de marmol de 35 c;m de lado, desjiues de corlado, blanco sin veta alguna, superior calida I, con faja negra y 42 m;2 de losa Una de barro de Labisbal, marca «Rearo Pascual» con Lije de lado, sentadas estas y aquellas sobre piso bien atirmado y mortero de 3 de arena por 2 de cal, cascajo limpio y de convenientes tumaños. El mármol y la losa de barro sentadas á cartabón, locándose á hueso, perfectamente colocadas, sin resaltos y en uu solo plano. El mármol después de colocado, se emparejará con asperón lino y jiiedra pómez jtara darlo brillo.
12.	El Lomaiidautedelngouieros reconocerá los materiales »jue hayan de emplearse ó inspeccionará la obra en vía de ejecución hasta que se termine, pudiendo rechazar cualquier material que no llene las condiciones que debe cumplir.
15. Berá de cuent i dol contratista la conducción de todos los materiales hasta el pió d : la obra y no podrá extraer por ningún pretexto sobrante alguno que de ellas resultare, pues toro qued ará romo propiedad de la marina. Be le entregarán las lesas de Labisbal que se deducen del presupuesto.
14.	Asimismo queda obligado á observar cuanto se prescribe en estas condiciones en el presupuesto y en las doctrinas sentadas por el buen arte de construir.
15.	Todas estas obras de ámbos edificios deberán entregarse completamente concluidas álos tres meses y medio naturales, contados desde el dia en que se firme la escritura.
16 El tipo en quo se subastan estas obras es de treinta y cinco mil ochocientos treinta y tre» pesetas.
Arsenal de la Habana, 20 de Noviembre de 1871.-
irt H« Wo.híio'imiv
José de Eehegaray.
Comandancia de Ingenieros de. Marina del Apo. todero U ■ la Habana.—Presupuesto de los materiales y jornales que se consideran necesarios para la reparación de los edificios del Arsenal, ocujiado por el Br. Jefe de Administración y Comandaucia-Sub-íuspecciorr.
OBRAS.	/
Oficinas de Administración.
Albañiles.
Desliaccry volverá construir de nuevo en todos los techos del edificio 352 metros cuadrados dt enrajonado y colocar laslosas correspondientes, 352 metros cuadrados de soladura, aprovechando parte de la losa que lroy tiene 83 metros cuadrados de manipostería de 5r¡ cénli-metros de esposoren lo» pretil.s de las azoteas, con la misma piedra de ellos, £00 metro» cuadrados de tejado. Franquear y volverá calzar las cabezas de lo» nuevos tirantes. Hacer 60 metros cuadrados de repello; 60 id. deeulucldo; todos los revocos de la soladura y dar las lechadas necesarias á Jas paredes y techos.
Carpinteros.
Reemplazar los tirantes de la azotea y de los techos delzaguan, sala, dos habitaciones y cocina. Los dos colgadizos y componer la baranda de el del frente.
Pinte res.
Pintar color de perla, de tres manos, 229 calles del techo.
Comandancia-Sulínspeocion.
.	Albañiles.
Terraplenar y apisonar 136 metros cuadrados en los pisos de cuatro habitaciones, sentar 112 metros cuadia-dos de solería con losa de mármol y 245 Ídem Ídem con ídem de huiro, corlar todas ¡as losas de mármol pollos cuatro lados y ademas 135 retazos triangulares pura los lados de las habitaciones y 190 á 195 mas para las fajas de Ídem,
3000
32)0
1500
860
120
450
300
51
54
42
25
12
200
Materiales y jornales. A'bañi'es.
losas francesas de 21 cjms de
lado.........................   570	...
ídem ídem 32.................. 1218	75
tejas francesas...............  675	...
losas de mármol blanco de Can-ara escogidas, de 37 C[m
de lado sin cortar............ 2150	...
Idem Ídem negras idern paia
fajas de 37 OHn de lado.....	276	...
Ídem de barro blancas finas de Labisbal de 18(‘[m de lado de
la marca Pascual............... 144	...
Idem Ídem encarnadas de id.
Ídem Ídem....................... 96	...
metros cúbicos de cascajo...	445	...
Ídem annagrnesu...............  745	...
kilógraiRos cal apagada.....	1125	...
quintales métricos cal viva.	19	07
bi ochas do primera para blanquear........................... 45	60
kilogramos polvos de ladrillo cernido......................... 44	...
Ma'oriales............... 7553	42
Jornales................. 7688	...
Pesetas.
14041 42
Carpinteios.
58 metros cúbicos pino tea.....	9744	...
9 Ídem idem blanco................ 1228	50
322 kilógramts clavos	de	hierro... 4u0	...
Materiales................. 11372	50
Jornales.................... 7630	... 19002	50
Pintores,
415 kilogramos blanco zinc en pasta.................................. 630	...
92 id. bluuco Uj España en polvo	38	68
92 litros aceite linaza quemado...	316	80
96 iilem aguarrás................... 16s	...
18 broch-is da 1? para pintar..	67	...
12 piuceUs de ídem para Ídem...	17	50
12 kilogramos espíritu de vino...	21	...
Materiales.................. 1259	98
Joruules.................... 1170	...	2429
Totales....... 36973
Impoita el piesupuesto................. 36073
70
Hay que deducir por los mateiia-ies ¡»¡guíenles que existen en el Ar-seuul:
450 losas de barro blancas, finís, de Labisbal, de 18 cjui de lado de la marca Pedro Pascual............................. 144 ...
¿300 iihm idem encarnadas de id.
idi inid -m................. 96 ...	241 ..
Suma............. 35833 70
RESUMEN.
Matei laies.
Albañiles......................... 7313	42
Carpili tei os.................. 11372	50
Pintores.......................... 1259	78	19945	70
Jemales.
Albañiles............................ 7088	...
Carjiiuleros....;..................... 7630	...
Pintores............................. 1170	...	15888	...
Tota).......... 35833 70
Importa este presupuesto la cantidad de treinta y cinco mil cchooieutas íreiuta y t:es pesetas setenta céo timos.
Arsenal de la Habana, 20 de Noviembre de 1871.— José do Ei-hagaray.
Intendencia Militar tic la Isla «le Cuba.
Anuncio.
Por disposición del Exemo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia se hace saber al público que en virtud de no haber producido resultado las subastas intena as el 26 de Agosto y 18 de Noviembre últimos, para contratarla asistencia hospitalaria de los mil lares enfermos en Bahía-Honda, se saca nuevamente« licita cion este servicio, con arreglo al pliego de coudicoms modelo de proposLion y précio limite que se liaban de manifiesto en ia Societaria de esta Intendencia dtuada en ia calzada de Belaseoain edificio conocido por “Pabellones Militare»,” y en la cual tendrá lugarel referid) aoto á las »toce uel dia 29 de Enero del próximo año de 1872, ad virtiendo que dicho préoin limite se ha elevado á diez pesetas seseuia y dos céntimos por cada estancia, tauto de Señores Jefes y Oficiales como de tropa.
Las proposiciouos se harán en pliego cerrado, presentándolas al Tribunal de subasta una hora ñutes de la señalada para el remato, y so desecharán todas aquella» que no vengan arregladas al modelo 0 no sean acompañadas de la carta Ue pa?o que justifique haberse hecho el depósito que previene ta condición 13 dol pliego.
Habana Diciembre 29 de 1871. D. O., d® B. S. El Comisario de Guerra Sscretario, Francisco Huís y Perales.
Junta local de Insli acción publica de la Ila-
•bnna.
Debiendo andarse en esta Secretaría la toma de po se3¡on de los maestros do ámbos sexos de las Escuelas Municipales de esta ciudad y su jurisdicción, el limo Sr. Gubernudcr Presidente se ha servido acordar se avise por esté medio á los que se encuentren en dicho caso jara que se presenten con sus títulos en esta oficina dentio del térimno,de ocho dias á contar desde ®sta ft-cha.
Habana y Diciembre 28 de 1871.—El ^Secretario.— Miguel Fsrrerí
En vista de la instancia que la mayoría de los profesores de los Colegios municipales de Iuatrucoion Rri-Diaria de esta capital lian elevado al Br. Gobernador Presidente de esta Junt». solicitando sea nombrado habilitado de dichos profesores don Audrés Pego, del Comercio de esta Ciudad, la Junta Local, en sesión celebrada el dia 23 del actual, se ha servido aprobar el nom-bramiento del referido don Andrés Pego, prévias las condiciones que marca el párrafo tercero del articulo 83 del Reglamento de Instrucción Primaria de la Isla de Cuba, publicado en la Gaceta de 10 de Noviembre.
Lo que de Orden del indicado fcr. Gobernador Presidente se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Estando dispuasto por el artículo 5$ del Reglamento de Instrucción Primaria do la Isla de Cuba, publicado en la Gaceta de 10 de Noviembre último, que los hijos é hijas de padres reconocidamente pobres, y de los que viven del ti abajo personal de cada dia pueden ser admitidos en las escuelas municipales para recibir la enseñanza gratuita, prévia exhibición del certificado del Cura Párroco en que se declare) la pobreza de ios referidos padres, y visada aquella por uno de los vocales delaJuuta local de Instrucción Pública 6 por uno de los de la Comisión auxiliar resnectiva, esta Junta se ha servido acordar que loa Bres. Vocales cuyos nombres y
donreilios seexpresrná continuación, quedan encargados devisarlas certificaciones de pobreza de que se haro anteriormente referencia, á fin de que ios niño» y niñas puedan ser admitidos cuanto untes en I s colegio» muuieipa'es, que ya se hadan abierto».
H dación de los Sres. que. se citan.
Primer distrito, Dr. I). Cayetano Aguilera, O’Rei-lly 42.
Begundo idem, Dr. D. Mauuel Sánchez Bustaman-te, Bol 79.
Tercero idem, Dr. D. Paulino Advarez Aguíñigi, Neptuno 11.
Cuarto idem.D. Ignacio Banquei i de Rada, Manrique 82.
Quiutoidem, Ldo. D. José Marfade la Torre, Obra-pía 65.
Sexto idem, Dr. D. José Rocamora, Mercaderes 38 y D. Miguel Ferrer y Plantada, San Luis Gocz iga 113.
Sétimo idem, Exemo é limo. Dr. IJ. Mariat o Gerónimo de Useras, deán de la Santa Iglesia Catedral, Convento de San Agustín.
Octavo idem, Sr. D. José García Arboleyo, Luyan ó 9.
Noveno idem, Prebendado, Sr. D. Ramón Amieva, Chacón 7.
Lo que en cumplim ento dei iu lirado acuerdo y de órden del Sr. Gobernador Presidente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Dioiembre de 1871. El Secretario, Miguel Ferrer.
Exemo. iiuiitninleiilo.
Secretaría.
Sección 2.55
Parasubsanar Ja falta cometida al anunciarse en 20 del actual la apertura de ia Escuela Municipal de lo» barrios de Han Nicolás, Ceiba y Vives, á cargo de doña Rosa Díaz, siu que se citara el local; el limo. Br. Gobernador Presidente fe ha servido disponer se higa saber al público quese encuentia establecida eu la casa nú mero 94 calle dei Rayo.
Habana 28 de Diciembre de 1871.—ElSocrotario interino, Fajad de Aragón.
Vacantes una plaza de Médico interno y cuatro de practicantes del hospital de San Felipe y Santiago, y con arreglo á lo provenido en el artículo 58 del Reglamento de Beneficencia, el limo, Br. Gobernador Presidente se lia servido disponer se convoquen á las | orsc-nas que de»een optar á dichas p'aza» para que dentro del término de treinta dias contados desde esla fecha presenten eu esta Secretarla Municipal las solicitudes ueccsar'as con los d< cumeutos quo acrediten su aptitud.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. B. I. se publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 21 deJ87L—El Secretario interino, II fiad de Aragón.
Termina !o»los repulo» de las industrias y prefesio nes ele. que á cont'nuacion se expresau h s cuales lianá de servir para el cobro municipal que corresponde al ^año económico corriente, el limo. Br. Gobernador Presidente se lia servido disponer con fecha 21 del loniente mes se publiquen diohcs repartos eu el lugar de costumbre por término de quince días que determina el decreto del Gobierno Superior, durauie cuyo tiempo se admitirán las reclamaciones de agravio» que se ofrezcan á les interesados y que á la vez se ruanifiehe á los mismo la necesidad de pieseular.se en la Contaduría Mun ci-pal provistos de sus correspondientes licenoias y matrículas, dad»' ca o que la industria ó profesión etc. uorn bie razón social y domicilio en que figuren en las rola cioues publicadas, no se halle conforme con la que su establecimiento represente, á fin de que la referida oficina pueda hacerla variación que corresponda, siempre que no allere la cantidad anual impuesta, en cuyo caso deberán los iut -resadosreclamar lo que solicitm por me»lio de instancia que deberá trasmitirse por la vía correspondiente, en concepto que expirado el indicado plazo, no seadmitirá queja ni reclamación alguna sin próvio el pago por considerarse extempo áuea,
Industrias que se cita.
Billares.
Cafés con cantina.
IíCcIhTíiTS.'*
A!maceues do hielo imporladores.
Des; achos de agua de soda.
Cerveceilas.
Juegos de boles.
Mueblerías y ebanistería» importadoras.
Idem idem no idem.
Carpinterías.
Tornerías.
Escultores.
Dentista.
Escribanos públicos, Roales y de oficio.
Almacenes de tabaco i n rama.
Ruesti s de frutas.
Capataces de muelle,
Refaccionistas, coi respondientes al año económico próximo (»asado.
Partido de los Quemados deMaiianao.
Puente) Grandes.
Calvario y A-royo Naranjo.
Habana2t Dibiembie de 1871. El Seoretario inlo riño, Rafaelds Aragón.
No se concederán matrículas para b invrillos ni otro puesto algiiuo que eslén frente unos de otro», ó lo que es lo mismo que ocupen el fren te le uno c stiblecido debiendo eut. n-.kr.-e que todos se lian de colo ar en una misma línea 0 sea !a d,-l lado délos edific o.», respetándose los derechos adquiridos sic-mpro y cuando estos s • hallen fundados en la legislación qrie”rigiere; pero si i or vi nta ó traspaso ó i ualquiera otra circunstancia se solicit -se matricula será con arreglo al presente Reglamento, sin concederle ningún efe.-to retroactivo.
Art. 7.a No se concederán matrículas para construir ventorrillos de madera sea cual fuero su forma eu muelles, plaza«, paseos y calles.
Art. 8.° La matrícula para-puestos públicos y de baratillos y vendedores ambulantes so liuiá pagáiido»e en la oficina Municipal lo» derechos de la siguiente tarifa.
Peso». OiS.
CIIAÍÍTA SECCION
OSTCIÑAS hOOAUHS DE LA HABANA.
Admiulstracion local ale Aduanas.
El sábalo treinta del aetual á las once de su maña na se han de rematar en el almacén da averías, 25 cascos de pintura procedentes d®l bergantín español Tomas de Lóudres y 133 saco» de arroz del mismo buque.
Habanu Diciembre 28 de 1871. Manuel Ldrios.
La Escuela Municipal de varones de! barrio del Arsenal, bajo la dirección de don O írlos Arcadlo Cowan, queda establecida desde esta fecha en la calle de Factoría número 41.
Lo que de órden del limo. Sr. Gobernador Presidente se hace público para conocimiento de lo»padr» de familia, residentes en este barrio, que carezcan der»-cursos para atender á 1» educación de sus hijos, los envíen á este establecimiento, prévia papeleta de adm' siou del Inspector respectivo.
Habana Diciembre 22 de 1871. El Secretario in tino. Rafael de Aragón.
ate
Reformado el Reglamento para la recaudación de puestos públicos y de baratillos de 5 de Agosto de 1870 y que ha de regir eu el corriente año económico de 1871 á 72, el Exemo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de 17 del pasado Noviembre se ha servido acordar la publicación del mismo cou las modificaciones propuestas por la comisiou de su seno que ha informado en el particular, á íiu de que todas las personas á quienes comprenda, ocurran desde esta fecha á la Secretaría municipal á proveerse de la matrícula correspondiente al primer semestre del año económico y hasta fines del presente mes; y dispuesto por el Exemo Br. Gobernador Presidente el cumplimiento del expresado acuerdo se hace la debida publicación.
El que se cila.
Artículo 1? Para ocupar un puesto público temporal ó permanentemente en portales abiertos al tránsito público en plazas, paseos ó calles dentro do la ciudad y sus barr os, bien sea para expendio ó venta de frutas, legumbres, efectos de baratillo ó de cualquiera otro artículo de consumo y de comercio, 6 bien con bultos, baratillos, viilrleras, casillas 6 cualquiera otro objeto destinado á la veuta de artículos de comercio que de cualquiera manera no obstruyan permanente ó transitoriamente la vía pública, se necesita matrícula escrita concedida por la presidencia del Exemo. Ayuntamiento y expedida por su Secretaría.
Art. 2? Las mitríeulas se solicitarán por primera vez en instancia dirigida al Presidente del Exeiño. Ayuntamiento en papel del sello 8?, expresándose el ob-jeoy piopósito de ella, sitio público quese preten la ocupar, determinando su exteusiou ó si se solicita paia expender por las callee.
Art. 3? El Presidente tomando en los casos que lo crea necesario inlormes de la Policía sobre las cualidades dei solicitante ó inconvenientes que pueda ofrecer la coucesion de ia matrícula, lañará 6 negará, mandando en el primer caso inscribir ul solicitante eu el padrón.
Art. 4? Las matrículas se renovarán cada seis meses cou solo la presentación y devolución de la anterior.
Pasados los seis meses despue3 de expedidas caducan y quedan sin valor alguno.
Are. 6? No se concederán matriculas para baratillos ni otros puestos de vidriera ni para frutas eu portales abiertos al tránsito público que tengan méuos de 4 métios de ancho.
Tampoco se concederán para los portales de ancho suficiente si esto» fueren de propiedad, si sus dueños negasen el consentimiento, y en este caso abonará el dueño el impo'-te de la matrícula.
Art. 6? Cada puesto púnli. o ocupado con baratillo 6 venta de tabaco ú oíros objetos de comercio y de frutas en los portales abiertos al tránsito público, tendrá la extensión de 2 metros de frente por l’5ü centímetros de fondo.
Eu ningún caso se concederá dar ma» fondoá loa baratillos y cada metro ma» que so conceda hácia el frente 6 sea á la continuación de ios dos primeros se considera como otro baratillo.
50
Regimiento a-til lori i de Montaña.
Cn e¡ cuartel dol expresado, calle do Compostela v s do ns ft la »dos del dia so compra» caballo« n,,«
E	.
do las do á ia» dos d l día s- o un (irán caballos que tengan mas d siete cuartas y d-s dedos d» alzada, de cuntió á s is año.» de e bul y quo estén sano».
Habana 23 de Diciembre »le 1871 —El Ayudtnte Seo re tur. o, Ricardo Salomón.
11 Por la matrícula ¡para la colocae’on de un baratillo, vidiieia ó puesto público para expendio do lautas ó cualuuieia otro articulo lü oomin’cíóen que Se Ocupe ñ ios 2 Mef os de
frente 1’ñO de fondo 6 intuíoste pagarán....	18
51" P. reacia metro corrido que se ocupe á mas dei, que te concede al frente para un bula-
tillo.......................................   18
31 Por cada fracción que exceda de z5 centímetros hasta un metro después de los 2 ó anua de frente de qua se componga el baratillo............................................ 9
41 Por la matricula para vencedores ambulantes de todas clases......................    6
5i Por la matrícula para expendio de frutas
en porrales, plazas ú otras lugares............ 0
3> Por ia matrícula para ordt ñas do vaca eií ias plazas y calles, p. r cada vaca qu,c haya
de conducir.................................    2
71 Por la malríi ula para expender mulnju, frutas, legumbres conducidas eu cublillos polla» calles, por cada caballo.............. 2
81 Por la matrícula parsituar.-e á expender
leche eu las tsqulnas ó por las calles,...... 4
91 Por la mutlícutk pfctrn eolocur mesas para expendio de café y refrese» s en portales ableilosal tránsito público ó en las plazas, pulía Ja mis i »ice haya do colee, rae......... 1
_10 Perla matrícula pura expender frutas eu tablero en les portales y calles......... 2 ...
Este urbitiio sustituye el conocido por depuestos públicos y de baratillos que ha cesado de cobrarse desde oí 11 de J ulio de ls70¡
Art. 9.° Los carros del ferro-carril, urbano que esperan ( a-aje en la plaza de Bun Juuu de Dios y frente al Teatro de Tacón y el paradero lijo que tienen en este último punto, adeudan 48 pesos por cada uno en cada semestre.
Ari. 10. Los que ocu( aren puesto público siu estar matriculados ni tener la correspondiente .matricula Municipal, incurrirán eu la pena ue otro tarto del importé de los derechos Muuiciprks que pagarán juntamente con el simple al expelíase la matrícula.
Art.il. Todos los agentes de policía é individuos autorizados por el Exorno. Ayuntamiento están facultados para exigir ia presentación de las ínáiríeulas que según este Reglamento deben expedirse y para la aprehensión (ltiios inf»actores, de que darán cuenta inmediatamente ai Br. Presidenta dul Exemo. ÁyUutamient '.
Art. 12. Los que parados los seis mesi s de la matrícula continuaren ocupando el puesto pdblicoó ejerciendo la iudusti'iaá que tila le» autoriza, sin haberla renovado incuirirán cu la misma ; ena del duplo que el qu. uo la hubiere obtenido.
Habana 13 de Diciembre de 1871.—El Berretario in terino, Rafael de Aragón.
( asa general tic «7ementes.
Secretaria.
En virtud do lo dispuesto por el Exemo. Br. Gobernador Superior político y de órden del Br, Presidente de la citada J unta se anuncia al público por el término dé 30 (lias, haber señalado Bría. el dia 10 del próximo mes de Enero á las 12 de la mañana en mu mor ada, calle de los Oficio» número 70 para la Subasta del alquiler del local del referido Asilo de tinado á cantina con arreglo al pliego de condicionas publicado eu ia Gaceta oficial del dia 4 de Agosto del año próximo pasudo y modelo oe proposición que á continuación ¡reinserta en el concepto de que hallándose también deinainfiesto dichopliego en esta Secretaría situada calle del Obispo número J35h s:a el dia de la licitación, donde lo.: interesado» pueden ocurrir á enterarte eu (fias hábiles desdo las 10 déla mañana hasta l»s3 de la tarde: no se admitirá proposición alguna que no se halle en un tolo conforme con aquel ni tampoco cartas de abono y sí dinero efectivo ó acciones del Banco Español.
Habana y 'Noviembre 20 de 1871. El Secretario, Gregorio Solis.
Modelo de la proposición.
D. N......N........vecino de........... enterado
del-os anuncios publicados en la Gaceta oficial de esta ciudad correspondiente al dia....y del pliego de con-
diciones inserto en dicho periódico perteneciente al día 4 Je Ago sto del año próximo pasado para la subasta del alquiler del local construido en ia Gasa gener al (1a de-meuies con destino á una cantina, y acompañando ia carta de pago que acredita haber depositado en la o»ja te dicho Establecimiento la cantidad de 276 escudos que se exig »ti para ser postor, baca la proposición de tomar
dicné lócal en alquiler por la cantidad men ual ce..
con sujeción á todas las condiciones que se expresan en el citado pliego.
Habana y........... de 1871.
Firma del interesado.
Habana y Noviembre 20 de 1871. El Secretario, Gregorio Solis.
m
Maestranza «le Ai-iillcria.
Junta particular eoonimicu.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadores la subasta de «efectos deescritoric» iutentadaen esla Maestranza en 2 de Agosto y 9 de Octubre últimos, lia acordado la Junta particular económica, ea cumplimiento de lo dispuesto porel Exemo. Br. Capiiuu General anunciar nuevamente la contratación de diohos oftcti.s necesarios para el consumo de este estableoimianto durante uu año, publicándose por el término de diez dias consecutivos para que las personas que quieran presentarse ooiro licitadoie3 lo verifiquen haciendo Ja propesi ion en papel del sello 8? y se atengan extriotameute á las condiciones que muros el pliego de las mismas, preeiot-límites y modelo do proposición, cuyos din.macutos to hallan (le manifiesto en la Pagaduría pira completa iu-tebgencia y por ser las que han de sai vir de base eu la subasta á que se refiere este anuncio, ¡a que tendrá lugar on el despacho del Br. Corom 1 presidente de la Juma á las doce del d a 8 de Enero de ls72; adviniéndote que Ja garuutla que marea la condisionsexta del pliego de condiciones y quo ha de depositar el contratista i n la Tesorería general, para responder á la subasta, se lia re lucido á J250pcs:tiS, mitad de la que se exigía anteriormente y aumentados» los precios-límites.
Habana 20 de Diciembre de 1871. El oficial 1? Secretario, Miguel (?í Rotstllo.
No habiendo tenido lugar por falta de licite dores la subasta de Jadrillos dei país y tejas do barro, intentada en esta Maestranza eu 4 de Agosto y 11 de Octubre Últimos, ha acordado la Junta particular económica, eu cumplimiento de lo dispuesto por el Exemo. Br. Capitán General anunciar nuevamente la contratación ds dichos efectos neetsarios para el consumo en este establecimiento durante un año, publicándose por el término de dit z dius consecutivos] ara que las personas que quie-íau presentarse como licitadores Jo verifiquen, haciendo la proposición eu papel del sello 8? y te atengan ex-trietamente ú Ja» condiciones quemaros el pliego de las mismas, precios-límites y modelo d i proposición, cuyes documentos se bailan de manifiesto eu la Pag doria para completa inteligencia y por ser ios que han de servir de base eu la tu a»ta á que serefiere est9 anuncio, la que tendía Jugar eu el despacho del Br. Coronel Pie3¡-uente de la Junta á las dote úeldia 10 de Enero de 1872, ad virtiéndote que se han aumentado ios precios-límites.
Habana 20 de Diciembre de 1871. El oficial 1? Secretario, Miguel G‘) Rossello.
Primer tercio de Guardia Civil.
Deseando el mismo asegurar la contrata desembre-ros que u»a et Tercio, por tres años, anuncia al público para que ios que aspiren á hacer proposiciones, Jas pie-senteu en plugo cerrado á la Junta de ordenanza que estará reunida en ei pabellón delSr. Coronel primer Jefe,cuartel del Inslituto, calzada do Bilascoam esquina á la Zanja, á las doce del (lia 16 de Euero del entrante año, sujetándosa extrictamenteal (ipo y plie. o de condiciones que se encuentran de matufiólo en la oficina del Detall, eu inteligencia que le será adjudicada al que ofrezca m is ventajas en precio y calidad, abierto que seau les pliego» aute la uituda J unta.
Habana 14 de Diciembre de 1871. El Coronel T. C. 2? Jefe, Rafael Mca.cena.
Fi dia 30 del prese te á las 12 do la mañana teud á el, «u cuartel calle de Conquístela la pública su-basín para el arriendo de la cantina dei expresado c n ,.L .J al n i .go de erudiciones, que existe eu hsufi-oinas del Detall y que ai efecto puedeu ver loa que des en interesarse 011 ella.
Los pliegos cen ados se entregarán al Secretario de la Unta úiil< adelas 12 dol cítalo d:a y estarán o meo-liño» -i?<- F. deT. ve ino de tal parte,-te comprouuto a arrendar )á camina dtl cuartel d« l Regimienta do Ar-tillería (lo Montaña abonan to tantas p se’ s y tautr» céntimos al mea por cada 30 p.azus que duerman eu el
11 B i Jabana 22 dr Diciembre de 1871.—El Ayuda de,S». eret dio, Ricardo Salomón
Monte tío iilcilad Ue la Habana,
Dirección.
- La persona que se considere con derecho á las a’ln. jas contenidas en el lote número 14550 depositada» eu 14 »le O ¡Libre de 1870 acudirá dentro (le quince dia.» do este anuncio á iiaceilo valer apercibid i de que ee entregarán al interesa lo que dice habe.’se'o ex ruviadola credencial del empeño.
Liaoaua y Diciembre 23 de 1871.- -Jos6 di Icsui He-ricliá.	f -Ta.vj

(iUINT.’i SECCION.
OFICINAS DKL INTRfUOK.
Ilustre Ayuntamiento de Guanbacoa.—Ho Lubion-<lo Unido electo la subasla del servicio de matanza y conducción de carnes á ios merca k.s jor falta de lidiadores; ei Br. Teniente Gob ni d r Presidente di» re ñido con 1 ¡iu tro Ayuntamiento se ha servido dbp„ ,r ■se a fíale uuevammta par* que tenga efectodk-lu eu-basia 11 (La 19 del entrante, mes á la» Ó de su maílana cu ia Bala C ipitulur, adviniéndose que solo ee adiultiriu las proposiciones qué sé hagan con arioglo al pliego de cófidíe,oríes y nemas requisitos que oon»Un eu el exp«-(iiontoquese liaba eu «.-»la Ssoretstria y que puelo examinarse por aquellos á quienes bíter»» . Uuuui\ba"oay Diciembre 22 de 1871. Jos6 María Valemv la, btcrela-rio.	-''L-''"-1» ■ * - .i',»
Ayuntamiento de Colon.—Becrelavía. Diepueslojor 1» Su iei'h rulad lusmiev-.s omvocatorius para ia ( Misión de Director de la Escuela Municipal ds varones del púeb.lo de Jagüey Chande, dotada con el sueldo mensual de cuarenta'peso«, sei» paia material y casa por
cuenta del Ayuntamiento, lia acordado oda corporación te couvnqut n po el término de treinta dias eu la bao»-ta ofie al y Boittin de esta villa en ei que los seflores que deseen optar por dicho cargo podrán recurrir,con sus expedient s que acrediten su aptitud para «1 buen dti empeño. Colon Diciembre 27 de 1871. José M. Buceta
Capitanía dei Partido dofVajay.—Habiéndosele extraviado ul i arlo libre Francisco Taváre», natural de Muiirgua, vecino d ; o»tj partido (lo estado ¡ollero, librador y (le 28 años de o'lad, la cédula do vecin latí cabeza de lami iia y vigilado con que en primero de Abril delaüojpróximp pasado ingl esé eu eslademaieiioioii procedente dtl primer distrito delu Habana; el Br. Ten«n-te Gobern vior de esta j uris ilación en su superior d?cre-to fecha 23 del corriente eolia servido (Hsp mer se lepo-vea de i ii duplicado, y que so aiuuufo por este uiedb el extravío dé la otra á los efecto» que sean prqcedeüt ». Calabazar 2S do Diciembre de ÍS71. El Capitán inieJuo, Isidro Domínguez.
Inspección de vigilancia de Guanajay.—Habiéndosela extraviad') la cédula de vecindad quo le fué expedi-, a por èst» Imparerò i al número 75 cu 31 da Maíz» último al colono asili Uè» Claudio 1?, nombrado e il su pai» Luy «V Y UU, el Br. 'Teniente Gobernador de estujuri.-»!:- ■ ciati sélia servido disponer se piibliquaenlalBcetaoH cial ia inveìidácion del expresado documento. Guau» jay Diciembre 22 de 1871. Jtsé Guhiiiáü.

Ilustre Ayu .tamia.todohs Tunas. Secretaría. Dé (mesto porel Exorno. Br. Gobernador Superiorpolitictl cu sil d »-re o d -24 de Agosto último public idoeiihth j ceta dei 27 del mismo sobre 1« creación de Médicos m» iiicinúles, esta I ustre Corporación o.i cab ido ordinar» cekbrftdu eldia 17 dei pioximo pasado ueovdó eucti'i-plántenlo del citado decreto, quese cduvoqusu¿-spira'-tes para la plaza del qu» debe nombrarse parotite dir trito municipal, entendiéndose que el cargo ¡-oio es obi,-gaUrio porci término Ue un uño y iou ei sueld lIck-i-cieuti s cincutn a peso» anuales, con.iaobiiff'Cidi d¡ asistir gratuitamente á las familias pobics, liactr I» operaciones quo fcieieh necesarias y uar los auxilios d; Su fác áta t al juzgado eu les casos que ocunau dent«1 de la ciudad y fuera de ella, y cuanto ma» te tengap« conveniente en dichos casos.
En t i virtud, so anuncia por nnd'odelpresentii1' ra que los quo deseen oblar on el expresado destino pro soniem su» solicitudes s.gua esta prevenido, las que di-rigiTán á esta Secretaría (jp mi cargo eu ei tèrni im« treinta din» quo se contarán desdi ik fecha deesteauun-Cle.
Y o;i su cumplimiento y de órden del Br. P,e'í‘íe!’ teextieu io esla convocatoria en Vieterà deli- fUD!’
13 da Diciembre de 1871. Migu-l Pascual Secretori'-' VC Bul Ei Teniente Goben ador Presidenti, i»«' uaudez.
Eu cumplimiento de lodisnesto porel Exorno.'';; Gobernador Superior político el Reglamento wrpi« copara la iustrucoion primaria eu está Isla de diez de Noviembre próximo pasudo publJlca ea lai-ceta oficial dél mismo dia, ti Ilustre Ayuntamiento • esta ciud id acordó en cabildo ordinario celebrad>el primero dei actual convocar por medio de ceduioneu del periódico la'-‘Gaceta oficial” aspirante» par® “L za Uo director do la E»cuela munlQiiml de varone'L debo establecerse en e.-ta cabecera dotada cou el» de st-tec entes pesos anuales.	.. ü,j|H|£|
Eu tá concepto se anuncia por medio del to para que los que d-seen obtar eu el , destino present-.n sus solicitud«» y damas decuni con arreglo á io prevenido, las que dirigirá“ á W L, oretaría ce mi cargo en el término do treinta <U »
ültílLUAíl LC mi VttiçjO v. li	,vl _____
se contarán desda Ja focha ue esta publicación-Y cumpliendo con el citado y por disponi0'' t" Presidente extiendo esta c »ívccator a euVK't°j‘ las Tuna» á J3 de Dic-embro de 1871. cual Becretario.--Vto. Buo.—El Tenieute üobciu
* Hernández.
Capitanía dei Partido de 8. Antonio de las
Habiendo sufrido cxtiavio Ja cédula de vecindad, «L
.o«» 4 donw
uauicuuu nuiliuv	.~.Tr	*	doQ J*
did a por esta Capii a ti Ui en el presento uno a .j^
Eustasio Daz y Corrales, al número2**	' “
■	— --,-. ,1—1„.,
15 y ia 0°--- ,-
clon de compra de un caballo color inoro ¡rzúiL étfíl Armario, aute el Comisurio de Bejucal, al»0*" ,|aJr Sr. Teniente Gobernador,de e»ta Juiisdicci¡	^
puesto se invalid -n nichos docuol*ntoe, P°* . .e/. oficial.—San Antonio de l»s Vegas Dicitmbre Ei Teniente P. O.—Coineiio Alfonso.
„ , , T)a Òrde)
Capitanía del Partido de la Salud- v.
Sr. Teniente» Gobernador co esta Jurwilic vull^ ¡Ja Ja cédula quo como cabeza de fumili®“ cero 277 i n 23 de Febrero último D. Tom»-^
R lingue/,, natural y vecino de este, ile '
_e 23 años de edad, de oficio labrador y* ^ 'poq.r en el cuartón del Pueblo, sitio «El	*.jeSto.D*-
auuuciaeu la Gaceta oficial segua lo utoP i ad y Diciembre £0 de 1871.—Francisco
Gobierno Político y Militar a.—Próximo á Vincerei tóiminoc«- - ,.,m
■inistro de uves y ltuevos que se ccusum»J^jc(J i»»iales de ('arija i Bahía yísabel V ha 1 , fl0.
Exemo. Sr. Brigadier Gobernad ir PresA
-	»....... «libaste 11V;.:,m:iir
. di JftftWSs A»f fdeiu^1 flo»^
ecnsums® S¡p0ii*J¡
Jutíta se ira sei v,do disponer se subí-*»0 - : j.enj»tr
(tiebo servicio por un uño, «eflalando ptrs e ma 30 de Enero pióxim i'y al efjcto ¡os 9“" hacer jiroposicioni s ocunau á prestniaf-^ ,pF cerradcs áS. E. el dia («fiaJaio, opidanw ,<9 a»
c irresjioniliente earn do abono que gurao >rjC«
tus i(ue haga 6 documento dei# uiadcf-1"»
7
4
