Oro del cufio español..,.. t>i & 6i p.g P.
Descuento mercantil...f....	6 a 7 p.g anual.
ACCIONES.
Compañía del fono-carril de de Cárdenas y Júcaro.....	44 acciones á la par ,
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y]
Rillieux, bajo á regular....
id. id. id. id. bueno á superior............
Id. id. id. id.florete.
Cogucho inferior á regular
n. 8 á 9 (T. H.]......
Id. bueno á superior, n?10 á ¡ Sin variación.
11	id....................
Quebrado inferiora regular, n?
12	á 14 id...............
Id. bueno superior n. 1 5 á 16
id.....................
Id. superior u? 17 á 18id....
Id. florete n? 19 á 20 id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.................. ¡- á 10J encalmado-
Centrifugas de guarapo.
N? 8 á 1»................  j
11 á 12.................•	.
j3 & 14	1	Sin oporacioue-,
15 á	J
Azúcar de miel en gaja 0 en boooy.
Número 7 á 8.............
Sillo...........
11 á 12.........
13 ú 14..........
is a lo..........
Sin operaciones.
.........J
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
Da cambios y nociones.—D. Felipe Ruz y i). JSipebio Zubiza: reta.
De frutos.—D. José Justo Manzanilla y Perez y D. Leonardo Ferez y Diaz, auxiliar do D. Asencio Perez y Torragrosa.
Habana 23 de Agosto 1871. El Síndico, Igna-fíio Peñ&lver.
QUINTA StóCCIOlV.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno Politico de Remedios.—Secretaría.—Habiendo extraviado el asiático Casiano Fuste, la cédula de vecindad que en el presente afio le filé expedida por la Inspección do vigilancia, talón número 5, fòlio 248; elSr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente resolver eu virtud de los informes adquiridos que se le expida un duplicado de dicho documento y que se anuncie por medio del presente ianulú-dadde la extraviada. Remedios 12 de Agosto de 187). doaquiu Luis IVIarcoleta.
Comandancia Militar de San Cristóbal.—Habiendo itufrido extravío ia credencial que en diez do Setiembre de 1869, fué expedida al voluntario de la Compañía Cazadores Infantería de San Cristóbal, D. Leopoldo Quintana y Perez, natural de esta cabecera, soltero, del comercio, de 18 años de edad y dispuesto se provea ai interesado de un duplicado, se hace saber por este medio á quienes corresponda, á fin de que no se haga usq ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Agósto 5 de 1871. Luis Gascón.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Habiendo terminado el tiempo prefijado por el Reglamento para proceder al remate de una yegua dorada, de mas de seis cuartas de alzada, de tres años, luoerito en la frente, sin hierro, una cicatriz reciente en el hijar derecho, de paso y marcha y remitida como mostrenca por el inspector de vigilancia de esta ciudad; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer pé verifique ej remate de dicho animal el domingo veinte y siete del Corriente á la hora de costruiubro y eu la puerta fie la casa Capitular.
Bejucal y Agosto 15 de 1871. Diego G. Noroña.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas. Habiéndose extraviado la cédula de vecindad cabeza de familia, número 87 que con fecha de 22 do Marzo del corriente se ¡e expidió por esta Inspección‘al ¡moreno libre Tranquilino Martínez,; natural y vecino de esta, de estado seltero, de 25 años de edad y de oficio labrador; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se le dé un duplicado, quedando sin ningún valfir la primera, haciéndose responsable al que latenga en su poder y no la entregue á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Agosto 3 de 1871. El Inspector, Trinidad Holanes.
Tenencia de Gobierno ctñ Colon.^-No habiéndote presentado aspirantes á la plaza de vacunador del par-* tido déla Hanábaua, dotada con el haber anual de trescientos peres apesar de las co ivocatorias hechas por el téríhino dé treinta dias, en 27 de Junio último, se añan-Óia nuevamente al público por medio de la Gaceta oficial y Boletin de esta villa á fin de que los profesores que deseen optar á ella acudan á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia acompañada de los documentos justificativos de sus méritos y servicios en el término de treinta dias queempezarán á contarse desde el de la fecha. Colon 16 de Agosto de 1871.—Alesanoo.
JuntaS'ubal/erna de Sanidad de Trinidad.—Presidencia.—Vacante la plaza de vacunador titular de esta ciudad por fallecimiento del que ia obtenía se anuncia aj públicq para ios que quieran opta}: á dicha plaza dotada con 390 pesos anuales, presen té u á la Secretarla de esta Junta eu el término do 30 dias, su solicitudes acompañadas de les documentos justificativos de méritos y servicios.
Trinidad 13 de Agosto de 1671.—-Corchado,
SEXTA SKCCTON
¿JUZGADOS DE PRIMERA l'Nlvl' *. i
,||JTOS.
En los ausqsdel intestado da doña Clara Rodríguez González Camero, ha dispuesto el Sr. D. José Diz y ñero, alcaide mayor del distrito del Pilar que por lio de la Gaceta oficial en tres n meros consecutivos oublique el auto que dice asi. “Habana, veiute de
0	de mil ochocientos setenta y uno. Vistos con el rito que producán las partidas fólios„tres aljsiete ín-3ÍV69 y trece: las certificaciones del Rscribaiio actúa* folios quince y diez y seis vuelto; y de conformidad . el Promotor'Fiscal, se declaran por único y uní ver is herederos abintestato de doña Clara Rodriguezjá legítimos hijos don Gonzalo Tomás, don Adolfo itarco, dou José Juan Bautista, don Eduardo Loren
f doña María del Rosario Leoucia González y Rodri-íz sin perjuicio de tercero. Y publíquese osla decisoria por ti63 números consecutivos (lo la Gacetaá los »tos que correspondan haciéndose constar por orrtifi ion del actuario, .losé Diz y Romero. Alejandro ñez. Habana veinte y uno de Agosto de mil ocho-utos setenta y uno. 1 or don Alejandro Nuñez. Ma-
G. Alvares	. , , ,	■A ,28
En los autos seguidos por la sociedad de Domínguez Salazar contra D. Antonio Sotolongo, en cobro de es-ioe; se ha dictado la sentencia que á la letra dice asi: ibana y julio diez y siete de mil ochocientos^ setei t u ino. Vistos estos autos seguidos por ia sociedad de minguez y Salazar contra D. Antonio Sotolongo en >ro de dos mil setecientos treinta y cinco escudos coaita milésimos, Resultando: que el procurador D. Ando Valerio á nombre de la ¡Sociedad de Domínguez y lazar, en treinta de junio de mil ochocientos sesenta
íueve se presentó con dos pagarés de fojas tres y eua-suscritos por D. Antonio Sotolongo, solicitando em-rgo preventivo de los efectos que so encontraron en casa de su familia á lo que se accedió en providencia dos de julio del mismo año, verificándose el embargo várias mercancías, según dil geucia de fójas seis elta. Resultando: que eu el escrito de fójas nueve
1	que acompañó certificación del acto de conciliación
!Ópia del mismo escrito, estableció demanda eu vía linaria contra D. Antonio Sotolongo por la cantidad •iba expresada ó importe de su cambio en esta Plaza are la de Londres, pretextando cobrar los intereses de mora de cuya demanda se dio t i oportuno traslado á tolougo. Resultando: que en veinte y cinco de agos-del mismo año de sesenta y nueve, se hizo la corres-udiente citación y empozamiento y que, pasado el imino legal, se le acusó la rebeldía á feoto.ongo, dán-se la demanda por contestada y mandándose seguir ) autos en aquella y que se hicieran las notificaciones , los estrados. Resultando: que dicho auto le fué no-loado por oédula que se entregó á D. Joaquín Li menina, cufiado de Sotolongo. Resultando; qúe conlt-n-1 traslado en réplica al actor, se limitó á reproducir su imanila pidiendo que el pleito se abriera á prueba, le conferido traslado en düplica fójas ¡veinte vuelta le ,é notificado en los estrados: que el actor & fójas veinte una pidió que se diera por evacuado, se abriera e! plei-1 á prueba y que se retuvieran los efectos emb:.,	>.d03
informe al articula mil ciento ochenta y cuatro de la
Ley de Enjuiciamiento civil, á todo lo cual se accedió en providencia de once de Febrero último, señalándose veinte dias para la prueba. Resultando: que el actor promovió la suya, consistente en la reproduceion del mérito favorrable de autos y la declaración de tres testigos. Resultando: que don Cárlos Varona á fójas veinte y seis vuelta y don Podro Casanova á la veinte y siete, declaran que los pagareés con ¡entes á fójas tres y cuatro están escrito# por Mr. Otto Droop, que lo hizo por mandato de don Antonio de Sotolongo en la casa número veinte de la calle de la Obra-Pía, que el referí do Sotolongo los suscribió á presencia de ellos, que se hallaban en el escritorio, como dependientes que entonces erau de Domínguez y Salazar, asegurando haber dejado de ser dependiente de estos hacia algún tiempo. Resultando: que Mr. OttoD. Droop á fójas veinte y nueve atesta que los referidos dos pagareés están escritos por él á ruego de don Antonio de Sotolongo; que este los suscribió á su presencia en el escritorio de Domínguez y Salazar, calle ds la Obra-Pia número veinte, y que le consta que el crédito procede de mercancías que Domínguez y Salazar vendieron á Sotolongo. Resultando: que agregadas la pruebas á los autos y mandados entregar estos á las partes por su órdeu para alegar Ja sociedad demaudante evacuó en exfuerzo por el escrito de fójas treinta reiterando lo solicitado en su demauda, y que además se condenase á Sotolongo al pago de los in tereses de demora al tipo de seis porcieuto auual. Resultando: que se mandó seguir el trámite con el demandado á quien se le notificó en los estrados: que pasado el término se le acusó la rebeldía y en su consecuencia se mandó dar cuenta con los autos, prèvia citación de las partéala cual se verifleé, fójas treiuta y dosy treinta y nueve Considerando: que el actor ha prob do en las declaraciones contestes de tres testigos libres de toda excepción y no tachados, que el crédito procede de mercancías que vendió al demandado , aseverando dichos testigos que vieron ponerá este las firmas que autorizan los pagareés, aseveración que lleva la exigencia de la ley de partida. Considerando, que el demandado no compareció en juicio y prèvia declaración de rebeldía continuó este culos estrados del Tribunal. Vistala ley primera titulo primero libro diez de la Novísima Recopilación, definitivamente juzgando, se condena al demandado don Antonio de ¡Sotolongo á que pague dentro de tres dias á la sociedad de Domínguez y Salazar ó á su legítima representación, lá cantidad de dos mil setecientos treinta y cinco escudos cuarenta milésima de plata el importa del cambioUo esa suma en esta plaza, sobre ¡a do Lóndreí el dia eu que se verifique el pago y sus intereses de demora, á razón de “seis por ciento anual con las costas causadas en este juicio. Notifiquese esta sentencia en la forma prevista en el artículo mil ciento noventa de la ley moderna, entendiéndose la publicación eu la Gaceta oficia I en tres números consecutivos. Cándido Ainz. José Nicolás de Ortega, Y cumpliendo cou lo dispueíto libro la presente para su notificación y publicación por medio de la Gaceta á don Antonio de Sotolongo según lo ordenado eu el articulo mil ciento noventa do la ¡ey moderna. Habana y Jqlio diezy nueve de mil ochocientos setenta y upe. José Nicolás de Ortega.	A 35
Por auto proveido por el Sr. don ¡Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de Ja Catedral y por ante mi en los dei intestado concursado del Sr. don Francisco Javier de la Cruz, se ha señalado el dia primero del mes próximo entrante á las doce en el juzgado calle de Compostela número ciento nueve, el remate de ia casacalle de las Animas número ciento doce, retasada eu cuarenta un mil cincuenta peseta* trescientas cincuenta milésimas, ouyacasa tRne;heolia lasigitienje proposición. Los (los tercios de ia retasación y cinco escudos mas en esta forma: reconoce eu primer lugar la irnposi-ciou ó el censo que grava el terreno en favor de don José de la Luz Cairo, que se rebajará de dichos dos tercios, así como las redituaciones que hasta el dia se adeudaren, igualmente las contribuciones municipales. y por último los derechos de hipotecas, escritura, y toma de razón, exhibiendo el precio ai eqnjiado, entendido de que se contrae otra obligación, que la de abonar libre de todo gasto los dos tercios y cinco escudos mas. Para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana veiute y uno de agosto de mil ochocientos »atenta y uno. Ldo. Agustín Valerlo.	A 25
En el expediente del juicio verbal promovido por el asiático José Marcial, contra D. Juan Machado en cobro de ochenta y un pesos, ó sean ciento seseuta y dos escudos de plata, procedentes de alimentos suministrados por su órden á D. Ramón Carus, el Sy. Juea de paz de esto distrito, Ldo. D, Relipe Mauohez y Romero, ha dispuesto se publique la parte dispositiva dél fallo de esta demanda que á la Jetra dice- Vista la ley 1.45 titulo l.° libro 10 de la novísima recopila ion. De Unitivamente juzgando fallo que debo condenar y condeno á D. Juau Machad« á que dentro de tercero dia dé y pague al asiático Marcial los ochenta y un pesos que le reclama y al abonó de las costas causadas. Notifí-qxese esta sentenciador edictos en los estrados del Juzgado ó insértese la parte dispositiva de élla en ti-es números de ia Gaceta oficial de esta ciudad en cumplimiento d lo que ordena el artículo 1190 de la ley de Enjuiciamiento civil. Así lo pronunció, mande y firmó ei Sr. Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Citedral por ante mí el Secretario de que certifico.—Felipez Sánchez Romero. -Francisco Tesilio Secretario. Y en cumplimiento de lo mandado esliendo la presente para su publicación en la Habana & diez y hueve de agosto de mil ochocien tos setenta y uno.' Frauoiseo Tesillo, Ssoretarió.	A O 25
En la causa criminal seguida contra D. Daniel González y otros por hurto de un portamonedas & D- Pablo Pinto Betanoourt, he dispuesto se notifique por la Gaceta oficial á D. Dioni-do Alvarez el auto super or que dice. D. Antonio Maria del Rio, escrib no de Cámara de la Audiencia Pretorial de la Habana, Certifico: que en la causa seguida por hurto de un portamonedas á D. Pablo Pinto Betanoourt, la Sala primera de justicia se ha servido proveer el ai^to que »igue: Vistos. De conformidad con el ministerio fiscal se aprueba oon costas de oficio el auto de sobreseimiento consultado do treinta y uno de Diciembre *-¿1 año anterior. Así lo mandaron y rubricaron los Sres. del márgeu. Habana y Junio vein te y seis de mil ochocientos setenta y uno. Háy tres rubrica de I03 Sres. Exorno, é limo. Sr. Recepte, Calvotón, Villatiueva y Muñiz, Moreno, Antonio María del Rio. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Julio trece de mil ochocientos setenta y uno. Antonio María del Rio. .-¡agua la Graude 18 de agosto de mil ochocientos setenta y uno.—Aureliano Medina.
A O 29
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Sagua la Grande en la causa seguida contra D Juan Francisco Socarras y D. Mjiguel Araos por pre varicación y falsedad, ha dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor del distrito de} Pilar se notifique al referido donjuán Francisco Socarrás por tre i números consecutivos'de la Gaceta oficial el auto Superior diotado en dicha causa y que copiado á la 1 -ira dice así:—Eu ia ciudad de la Habana á ocho de jul o de mil ochocientos setenta y uno: eu la causa seguida eu el juzgado de primera instancia de Sagua la Grande que auteNos pende entre partes de la una el ministerio fiscal y la acusadora privada doña Gertrudis González, y de ia otra los procesados don Miguel Araoz y don Juau Francisco Socarrás por prevaricación y falsedad, cuya causa se ha elevado á esta Superioridad eu apelaejcjii de la sentencia dictada pur el juez inferior en doce de Junio de mil ochocientos sesenta y nuéve que absuelve libremente al donjuán Francisco Socarrás del cargo que se le ha hecho de falsedad y de los domas excesosó faltasquesele atribuyen por doña Gertrudis González, sin que le perjudique este procedimiento en la opinion y lama que merezca, reservándole sus derechos Bobre perjuioios y densas que proceda contra dicho González ó contra quien haya lugar condenando á esta en la mitad de las castas: y en consulta dèi' auto dictado eu veiute y dos de Enero del mismo uño de mil ochocientos sesenta y nueve, por el cual se sobresee libremente eu la oontinuaoiou dei procedimiento respecto al proourudor don Miguel Araoz con declaratoria de no servirle de nota su formación y rosu-vaudo sus derechos y acciones para que los egerci to contra quien estimo oportuno, imponiendo ala .oña Gertrudis Gouzalez la mitad de las costas causadas hasta esta providencia y manda desglosar varios escritos de ios folios que cita: Vistos: siendo ponente el Magistrado D José María Villauueva y Muñiz por eulerme.lad del Br. Alvarez Mir. Por los mismos fundamentos tallamos que debemos confirmar y confirmamos con las costas de esta regun la instancia en los términos que los de primera, la expresada seutencia de doce de Junió y el auto de sobreseimiento de veiute y dos de Enero de mil ochocientos seseuta y nueve, pero enten íéndose sin las reservas que contienen. Y asi por esta nuestra -ente-noia lo pronunciamos, mandamos yermamos. José María de Vilianueva y Muñiz. Juan N. de Umfovei-ti-a Juan José Moreno. Presente fui, Antonio María dei” Rio.—Y á ios efectos dispuestos por S. Sria. y para la correspondiente publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Haba . na á veinte y ocho de julio dcanil ochocientos setenta y 1 uno. Mateo G. Alvarez.	A- 0
V. Néstor de Santalis, Magistrado cesante de ia Real Audiencia Prtturial y alcalde mayor en comisión dal distrito de Beimi etc. Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo, al asiático Maroelino, natural de ‘ a ton y contratado en los almacenes de San José, -ollero y de veiute y ocho años; para que dentro de nueve dias se presente eu ia Real cárcel a ser uotillc id i de la sentencia dictada en la causa que se le ha s guido por riña con su compañero Miguel A-Ooy, si aiii ; )' hiciere sé lo administrará justicia apercibido de notificarse en ios estrados del Tribunal. Habana agosto veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Néstor do Sautalis. Por mandado de su señoría, Joaquín
Lancis.	E O 26
D. Fabian Folgado y Sánchez, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por este seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Lorenzo Valdée del Castillo, natura' de la Habana, casado, de treinta años y empleado uue fué de la Rauta d« Loterías, para que dentro dei término de nueve dias, comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad, a iescargar.se de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa de dos mil pesos & D. Juau Solorzano, seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá, y ad* ministrará justicia, y de lo contrario, se le declaraiá re-
belde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Habauu atro-to veint- y uuo de mil ochocien t >s setenta y uno. Fabi u Folgado. Por mandado de su -r a. Antouio Mendoza.	E O 26
D. José Almagro, Comenuador de número de la Real órden de Isabel la Católica, alcalde mayor Decano de esta ciudad y eu comisión -leí distrito del Monserra-te. Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á dou Agustín García y don Manuel Sánchez Bolaños, naturales y vecinos de esta, solteros, escribien tes, el primero de veinte y tres años de edad y el según do de treinta, y conocido por el Galleguito, y ifon Do mingo Pulgaron, también de esta naturalidad', para que dentro de 9 dius se presenten en el juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa por lesiones á don Pedro Azu-q ciertos de que si lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana agosto veinte de mil ochocientos setenta y uuo José de Almagro —Por mandado de S. S., José María Castro.
EO 26
D. José Almagro, Comendador de número de la Real órden de Isabel la Católica, Alcalde mayor Decano de esta ciudad y en comisión del distrito del Mouserrate, etc. Por esta mi segunda carta de edicto cito, ilamo y emplazo al pardo Inocente Rodríguez, cuyas generales se ignoran, pero que es veoinode esta ciudad, de estatura alta, delgad,o de mal color, que viste en mangas de camisa y estas cortas, á fin de que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo y lesiones á dou Luis Cordovés, cierto y seguro de que si asi lo hace se ie administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de ia Ley. Habana agosto veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Josó do Almagro. Por mandado de S. S., José María de Castro.	E O 25
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral, etc. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo José, natural de esta, soltero, como de veinte y dos años de edad, criado de mano que fué fie la relojería .de don Francisco Meueudez, pava que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja cau^a que se le sigue por hurto de un reloj de oro, al mencionado Meneudez, cierto y seguro de que si asi io hiciere se le administrará jqsticia y de lo contrario quedará incurso en las penas dé la Ley. Habana agosto veinte y dos de mil oohooienios setenta y uno. Arguedas. Por mandado de S. 8., Manuel S. Se-govia.	E O 26
D. Néstor de Santalis, magistrado cesan tejde la Real Audieiacia de esta Isla y alcalde mayor eu < omisión del distrito de Beleu de la misma. Por esta mi 3? carta de edictoy pregón cito, llamo y emplazo ftl asiático Beleu, cuyas generales se ignoran, para qué dentro de nueve dias después fiel último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargrase do la culpa que le resulta eu la causa que sa le sigue, por hurto de ochocientos cincuenta pesos al citado don José Segundo, cierto y seguro que si asi l-> hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Habana agosto veiute y dos de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de Santalis. Por mandado de W. S., Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libra la presente, fecha ut-supra. Juan Francisco Rodríguez.	EO 26
Di. D. Autonio Pió de Oarrion, Caballero de la distinguida órden española de Cárlos III, auditor honorario de Guerra, juez de paz riel distrito del Cerro y alcalde mayor interino dsJ distrito del mismo. Por esta mi tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Francisco Colon, cuyas generales so ignoran, péro que es vendedor fie gyes en el mercado de Tacón, para que fientro de nueve filas se'preséute en el juzgado á un acto dé justicia eu la causa formada ooutra don Lázaro Rojas Peres por hurto de uu caballo á don Tomás Pía-ta; ciertoy seguro que si asi lo hiciere se le oirá y al-ministrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley. Habaua agosto veiute de mil ochocientos setenta y uno. Carrion. Por mandado de S. S., Gabriel de Salinas,
FÓ 26
El seiv>r alcalde mayor del distrito del Cerro, Dr.
D. Antonio Pío de Carrion, ha dispuesto que por tres números' de la Gacetaoficial se notifique á D. Juan Manuel Morales, que la causa que se le seguía por nerida á Julián ( alderon, fué fallada en 29 de noviembre próximo pasado, condenándoselo á un mes de prisión, gastos de curaefon é indemnización al ofendido con fi >s escudos por cada illa que dejó de trabajar y pago de las costas. Y elevada la causa á la Exenta. Audiencia del territorio, se sirvió. 1 ■ Hala segunda de justicia, por auto fieprimefo dal corriente, aprobar dicha sentencia y cuyo auto se ha mandado guardar y cumplir eu veinte y dos del mismo. Plabana agosto veinte y dos de mil ochocientos setenta y uuo. Ldo. Luis Rodríguez.
E O 23
D. José Diz y Romero alcalde mayerfiel distrito fiel Pilar. Por este mi tercer edicto cito llamo y emplazo fi D -Manuel A- D^aa pafh. qfie en éj‘término de nueve dias so presente éu'lá cárcel pública de esta ciudad 4 descargarse'de la pulpa que le resulta eu Ja causa en su contra por hurto, cierto y seguro que si así lo hace se le administrará justioia y délo contrario se le '’Aclarará rebelde y contumaz y por bastautes jós estrados del juzgado. Habana y Agostó Í2 de Í871. José Diz y Romero, Por mandado de su Sria. y por D. Alejandro Nuñez, Mateo G. Alvarez. Y para su publicación libróla presente. Habana fecha utsupra. Maten G. Alvarez.
E O 25
D. José Ría y Romero alcal ie mayor del distrito de Pilar. Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á dou José Rafael Zaldívar Valdés para que en el término de nueve dias se pre ente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa en su contra por hurto, cierto y seguro que si asi lo hace se »duRuistrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Agosto 12 de 1871. José Diz y Romero. Por mandado de su Sria. y por D. Alejandro Nuñez, Mateo G. Alvarez. Y ¡ ara su publicación libro la presente. Habana fecha ut supra. Mateo G. Alvarez.	E O 25
Don José Diz y Romero, aloalde mayor del distrito del Pilar. Per este mi tercer edicto y pregón, eito, lia mo y emplazo á don Julián Padrón paraque en el término de nueve dias se preseute en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causaen sn contra por homicidio de dou Francisco Val-dés Montefú, oierto y seguro que si así lo hace se le administrará justioia y de lo contrario si le declarará rebelde v contumaz y por bastantes las estrados del juzgado. Habana doce de agosto de mil ochocientos setenta y uuo. José Diz y Romero. Por mandado de su Silaypordou Alejandro Nuñez. Mateo G. Alvarez.
Y para su publicaciou libro la presente. Habana fecha ut supra. Mateo G. Alvarez,	E O 25
D. José Diz y RQfoero alcalde mayor del distrito del Pilay, Par este mi primer edicto eito fiama y emplazo á don Jacinto Sotolougo cuyas generales se ignoran para que euei térmiuo de uueve (lias se presenteen la cárcel de esta ciudad a descargarse déla culpa qu< le resulta en la causa eu su contra por hurto de muebles á D. p Josefa Rarceló, entendifio que en hacerlo asi se le administraiá justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y ennfumaz y por bastantes los estrados del juzgado. ” Habaua y Agosto 17 de 1871. Jo-ó Diz y Romero. Por mandado de su Sria. y por D. Alejandro Nuñez, Mateo G. Alvarez, V para su publicación libro la presente. Habana focha ut supra. Mateo G. Alvarez.
E O 25
Ldo. D. Francisco Villalta, alcalde mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro esclavo Ruperto Capote, para que eu el término
te dias, comparezcan en estejuzgado con los documentos justificativos á deducir el que les asista, conforme á io dispuesto eu los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento civil, advirtiendo que hasta la fecha nadie se personó en los autos por virtud de la primera convocatoria. Habana Agosto diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Fabian Folgado. Por mandado de S. S., Antonio Mendoza.	C O 23
D, José de Almagro Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica, alcalde mayor decano de esta ciudad y en comisión det distrito del Monser-rate etc.—Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Pascual, natural de Puerto-Rico, soltero, cochero, de treinta años y esclavo de D. José Morales, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de Ja culpa que le resul-ta en la causa por estafa á D. Juan Coba, oierto de que si lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la ley.—Habana Agosto diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. José de Almagro. Por mandado de su Sria. José María Castro.	E O 24
r, P’J0?6 d? AlmaKl'°. Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica, alcaide mayor Deca-no de esta ciudad y en comisión del distrito del Monser-rate eto. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pascual, natural de Puerto Rico soltero, c chero, de treiuta años y e-claro de D. José Morales, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Gregorio Maratón, cierto y seguro de que si así lo hace se ie administrará justicia y de lo contrario quedará iueurso en las nenas de la ley. Habana Agosto diez y siete do mil ochocientos setenta y uno. José de Almagro. Por mandado d« su Sria. José María de Castre. E O 24 i- ^	holgado y Sánchez, alcalde mayor del
distrito de Guadalupe etc. Por este segundo edicto, cito, llama y emplazo, á don Rafael Muñoz, natural de la Habaua soltero, como de veiute años, y escribiente para que dentro del término de nueve dias se presenta en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul-pa que le resulta en la causa formada por hurto de un chaleco, uu reloj y leontina de oro y quinientos veinte
Pe8°3 en,bill^es fiel Banco Español á don Luis -........—.	^ .,UD ^¡Jalo^a üu este
mhlGnr/w	A ad‘ J“Zf5Í°dedu<íir.?u8 acciones. Bejucal agosto cator-
de agosto de mil ochocientos se tenía y «na, JoteTM» Abenza.	0 SU
El señor Ldo. don José S. Castellano* jue« d* ptus segundo suplent* del distrito del Pilar, ha dispuesto en providenciada esta fecha la que sigue: “Habana diez y nueve de Agosto de mil ocheciento* eetenta y uno." Cítese por tres números consecutivos de la Gaoeta efi-®ia*¡& la sociedad queglrfl en esta plaea bajo la razón <u Cárlos Ting y Compañía, cuyo domicilio se ignora, á fla de que comparezcan en este juagado eito en la ealle de ia Lamparilla, número veinte y siete y medie, *1 día veinte y seis del actual á la una de la tarde, acompa#a-de de su hombre bueno, con objete de eelebrar el act» de conciliación que le propone la Cempafía de almace-nes de Regla y Banco de Comercio, en cobro de des mil quinientos pesos oinouenta y ocho centavos, importe de almacenages y seguros de varios efectos, advertidas las.partes fie que por falta de comparecencia de algunos de ellos se dará por evacuado el aoto ó incurso» en la multa correspondiente y pago de costas L Castellanos. Francisco J. Briseño, secretario. Y para la citación de la Sociedad demandada eu la forma prevenid« libro la presente en la Habana á diez y nueve de agoste de mil ochocientos setenta y une. Francisco J. Brise-flo, secretario."	o 24«
He oficio'
El Sr. alcalde mayor del distrito del Monserrate. lia dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Victoriano Barca, vecino que fué del barrio üe Colon, para que se presente en el juzgada situado calzada del Monte número cuarenta y cinco á evacuar uu acto de j ustioia. Y para su publicación Jibro la presente. Habana y agosto veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell.	c O 2»
En la causa formada por hurto de un caballo á D. Ramón Hernández ha dispuesto el Sr. aloalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las persona que se considere con derecho á un caballo de color oscuro, con dos pata» blancas, un lucero blanco eu la frente, manco y como de siete cuartas de alzada, para que comparezca en este
minisirorá justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del j uzgado para I03 trámites ulteriores. Habana y agosto veinte y uno de mil ocho-0 entos setenta y uno. Folgado. Por mandado de su Sria. Antonio Mendoza.	E O 26
Dou Manuel Eusehio de Campos, Juez de paz y alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, 11a-nio y emplazo á don Lorenzo Garriera, natural de Cataluña, soltero, de veinte y cinco años, de oficio hilador, vecino que fué de la calle de Riela, cuyo número se ig-nora, paraque dentro de nueve dias, eontado3 desde esta fecha se presente en eljuzgado calle de Sau Miguel número cincuenta y siete, á evacuar un acto de justicia en la causa que se tosigue por portación fie una pistola; cierto y seguro de que si así lo hiciere sa to administrará cumplida justicfa, y de no se to declarará rebelde y contumaz, y hábito3 losestrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habaua veinte y fias de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Campos. Por mandado d# su Sria. "	' ~ *—
ce do mil ochocientos setenta y uno. Alberto Chiappi
^ ,	C O 29
En la causa formada por muerte del asiático Rafael eu su pais Lei-Yao, natural de Oifeug, vecino de Bata bañó, déla dotación del potrero “La Marina” anexo a ingenio Andrea, soltero, de campo, de treinta y un años, de estatura regular, pelo negro, ojos pardos, nariz y ucea regulares y color de su clase, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque à los parientes del expuesto Rafael para que se presenten en el j uzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en dicha causa. Bejucal Agosto diez y seis de mil oche-cientos setenta y uno. Alberto Chiappi. C O 26
El Sr. D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Cateara!, ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números seguidos á los morenos Federico, Paulo, Lorenzo, Juan Francisco, cuyos apellidos y generales se ignoran y á Martin Congo y Herrera y á su dueño de quienes tampoco constan las genera-
Mamioí Portillo	,	*-----uuu¡iuui uuiuwu ios ¡¡»umi-
Aguiar	---- i lanuei uaciuia, üe , les y cuyos morenos se dice son trabajadores de muelle,
h Don NTestot- ,Im	„ * ” ,	, I Para Tfie dentro de tercero dia comparezcan en el juz-
Excma Audiencia Pmi^-i'fi’ ^a.gla.tíado ce9atue tie effia 1 gado calle de Compostela número ciento nueve á pros-idioma. Aucii0iicia I xeioiial alualde mayor eu comí- I tai* íípm*i aramia« ¡».nun oriwimni ur-u««..	_ r.... a.
sion del distrito de Belep etc. Por este mi primeredic-to y pregón, cita llamo y emplazo á don Mariano Oza
Buitrago, natpral y veoinode estalciudad, soltero, aprendiz de tabaquero y de quince años de edad, para que eu el términ . denueve días contados desde esta fechase presente en el Asilo de Sau José, de esta capital, á ser notificado del auto Superior recaido en la causa que se to siguió por hurto de un porta-moneda con dinero á don JuanBuero, seguro de que si aillo hiciere seto administrará j ustioia y de no se to declarará rehelde y contumaz é incurso en las pepas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del Tribunal para dicha notificación. Rabana diez y nuevo de agosto ue mil ochocientos setenta y uno. Néstor de Santalis, Por mandado de su Sria. Joaquin Lancis.	E O 28
Ldo. íD. Miguel Francisco Viondi, Juea de paz y alcalde mayor sustituto de esta Villa y su jurisdicción etc. E>or este mi primer edicto y pregón, eito, llamo y emplazo á don Antonio Carreras, como de treiuta y cinco años de edad, de estatura regular, y envuelto en carnes; para qqe eu el término de nueve días contados desde la fecha, sé preseute en la cárcel pública do esta Villa, á descargarse de la culpa que to resulta en la causa criminal que se to sigue por hurto da sombreros á don José Alegre; seguro de que si así lo hiciere se to oirá y administrará justicia, y de 10 contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley. Guauabacoa veiute de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Viondi. Por mandado de su Sria. Luis J. Marín, Y ai efecto libro la presente. Guanabacoa fecha utsupra Luis J. Mariu,	E O 29
R ti ¡MATES.
Eu virtud do providencia del stflor don Miguel Fr nuisco Viondi, alcalde mayor sustituto de esta villa, expedida por ante mi, en los autos ejecutivos que dou Antonio María Dávila sigue contra dou Juau y don Francisco Esterlich, en cobro de ocho mil ciento veinte pesetas, sa saca á pública subasta uua casa de manipostería y tojas, situada eu el pueblo de Regla, calle del Santuario, número ochenta y tres, en terreno ue doscientos mu métro setecientos cinco milímetros planos, ratasada en diez y siete mil cuatrocientas ochenta pesetas cuarenta céntimos; estando señalado para su remate el dia treiuta y uuo del corriente á las ono» de sn mañana, en las puertas del juzgado. Guanabacoa y Agosto nueve de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo.	R 25
A consecuencia de tos autos seguidos por don Santiago Feras contra don Manuel Beltran y don Luis Gallardo en cobro da escudos, ha dispuesto por ante mi el Sr. alcalde mayor de este partido judicial, que ss publique j. or tres números de la Gaceta oficial haberse sacn-o a remate por término de veinte dias una posesión de vega embargada al expresado Beltran de poco menos de ut.a caballería de tierra situada eu el partido de S. Diego, cuartón de Caraballo en esta jurisdicción y lindando con don Francisco Avila, oon don Matias Chavez y don Antonio López y tasada en cuatrocientos cincuenta escudos ó sean doscientos veinte y cinc« pesos: y para cuyo acto se ha señalado el dia doce del entrante mes de setiembre. Y en cumplimiento de lo dispuesto libróla presente. San Cristóbal agosto doce de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Fraga.	25
Por auto proveidopor el Sr. don Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa de San Antonio y su partido y por ante mí á consecuencia de la testamentarla da don Manuel Hernández Alvarez, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se auuncie al público el remate qua ha de verificarse en las puertas del juzgado el dia veiute y seis del mes actual á las once de su mañana de un ci-tio de labor de dos caballerías de tierra de buena calidad descontándose de ellas cuatro solares, con sus cercas, pozo, árboles, fábricas y demas á él anexo, cuatro esclavos de ambos sexos y edades; ei ceuso de treinta y nueve solares, medios y cuartos de estos, retasado todo en57,2T5 pesetas 890 milésimas; uua casa de tablas, manipostería y tejas, retasada eu 14,540 pesetas; otra casa de tablas y guano en los terrenos de don José María Calvo, retasada eu 1000 pesetas, ubicado todo en la Ceiba del Agua, para que el que quiera hacer portura ocurra el dia y hora al lugar designado 6 á la escribanía á instruirse. Y para que tenga efecto lo prevenido libro la presente. San Antonio catorce de Agosto de mil ochocientos setenta, y uno. uitonio de Porto.	R 24
El Sr. Alcalde mayor d* l distrito de Guadalupe, por
de nueve dius se presente eu Ja Real Cárcel de esta ciu- i ante iní Ua dispuesto en el abintestato ue la morena dad á descargarse de ia culpa que to resulta en la causa j Luisa Morales, se auuuoie al público por mediada laGa-quese to sigue cou otros de su clase, por hurto da va- j cata oficial, tjstarseñalado.nueuameute para el remate de rías piezas de ropa y otros efeptos á un carretonero, ia negra Merced Blez, de nación lucuml, soltera de cln-cierto y seguro «le que si así io hiciere se le oirá y i cuenta años de edad, lavanderay coartada en oiento cin-administrará justicia y do lo contrario se le deciará Icueutapesos^ldiadocedefeetiembreproximoveuide-rebelde y coutumaí por bastante los estrados del Juzgado i ro á las doce de su mañana. Y ; ara su publicación en ello-, se entiendan las notificaciones y de- la Gaoeta oficial libro la presente. Habana agosto diez Bejucal Agosto diez de mil j y seis de müochecientoa setenta y uno. Antonio Meu-
para que con mas trámites del juicio,
ochocientos setenta y uno. L. Francisco Villalta. Por mandado de su Sria, Justo Barona, E O 25 D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar.—Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á Di Antonio Hernández, de esta vecindad y empleado en el rastro de ganado menor, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resula en la oausa en su contra, por estafa á D. Francisco Diaz, oierto y seguro que si así lo hace se to administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastautes los estrados del Juzgado. Habana Agosto doce de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su Sria. y por D. Alejandro Nuñez Mateo, Q. Alvarez. Y para su publicación libro fo presente. Habana fecho ut supra. Mateo G, Alvarez. E O 25 1). José Qiz y Romero, alcalde mayor del distrito Reí Pilar. For este nú tercer y último edicto, cito, !la-o y emplazo á D. Francisco Domínguez, de estatu a regular, envuelto eu carnes, color trigueño, nariz aguileña, ojos negros, usa patillas, para que en el térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciuda.l á descargarse de la culpa que ié resulta eu su ooutra por hurto, cierto y seguro, que si asi lo h ciere sa to administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde, oontumaz y por bastante los estrados del Juzgado. Habana Agosto dooe de mil ochocientos se-tsnta y uno.—José oiz y Romero. Por maudado do su Sria., y ñor D. Alejandro Nuñez, Mateo González Alvarez. Y para su publicación li ro la presente.-Haba-ua ut supra. Mateo G. Alvarez.	E O 27
D. ¿“aniau Folgado y Sánchez, alcalde mayor leí distrito de Guadalupe e'te. Por este segundo edicto eito, Hamo y emplazo á tos que se c-rean cou derecho á la herencia de la morena libre María Luisa Morales, natural de Africa, viuda, de seseuta y un años y vecina que fué -ie la ca z da do Vives, número ciento diez y nueve, en donde falleció intestada el tres de Octubre próximo pasado, á fin de que dentro del término de vein-
dOEB.
R O 24
i;í»avo<)iT««lA
D. MauueljEusebio de Campo»¡Juez de paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor interino del mismo. Por el presante mandamiento cito, llamo y emplazo á losque quieran hacer proposición de compra ájuuacasa de manipostería y madera situada en el Barrio del Cerro, calle de Zaragoza número veinte, entro la calle de San Juan y calzada del Cerro acera del Sur, tasada eu siete mil cuatrocientos cincuenta y cinco pesos un real, á fin de que ocurran al juzgado, cito en la calle de San Miguel número cincuenta y siete el dia diez y ocho del entraute mes de Setiembre á las ocho de su mañaua dia v hora señalado á consecuencia de los autos que don Francisco de Córdova y Escalona sigue contra don Fernando Peralta eu oobro de pesos. Habana diez y nueve de agosto de mil ochocientos sstenta y uno. Caninos. Por mandado do su Sria. JuauAndreu.
*	C 26
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ante mi, en el Incidente al concurso del señor dou Ambrosio María Rendon, formado para tratar de la calificación de los créditos, está dispuesto se cite á los acreedores para oir sentencia de graduación. Habana agosto catorce de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.	C 26
En los autos del concurso necesario de don Juau A. Mendoza, que cursa por ante mi el Sr. alcalde nía or del distrito de Guadalupe en auto de diez y nueve del corriente, ha dispuesto se convoque áju ta general por medio de la Gaceta oficial á los acreedores de dicho concurso para el nombramiento de Síndicos, nueyo acto que tendrá lugar el dia 22 de setiembre pró^imc) veoidero a las doce de su mafiaus eu la Salade Audieucia del juz-gado sito on la calle de Escobar número ciento cuarenta y seis. Y para su publicaciou en tres números consecutivo de la Gaceta oficial libro lapresente. Habana veintetres
tai; declaración en causa criminal. Habaua y agosto veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.	C O 26
ElSr. alcalde mayor del distrito de ia Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque en tres mimares seguidos al asiático Juan José Barbosa, natural de Ma-cao, soltero, cochero, libre, de veinte y cinco años y vecino que fué del establo de coches de D. Ramón Rimúes, calle del consulado, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado calle de Compostela número ciento nueve. Habaua agosto diez y ocho de mil ocho-cientoc setenta y uno. Francisco de Castro.
CO K
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Cerro, ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta otioial se convoque al moreno Laureano Congo, vecino que fué de.Marianao, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á un acto de justicia. Habana agosto 21 de 1871. Ldo. Luis Rodríguez.	C O 26
El Sr. alcalde mayor del distrito d« Guadalupe, e• ha eervido disponer que por tres números do la Gacela oficial, se convoque á D. Juau Nepomuceno Valdéa Bosque, cuyas generales se ignoran, para que dentro d<* quinto dia comparezca en el Juzgado cali# de la Salud número sesenta y nueve á evaouar un acto de justicia en causa criminal. Habana agesto veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. J osé María López de Han Román.	Cétl
Ha dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito del Monserrate, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Manuel Martínez, vecino que ora de la ealle Anoha del Norte número ciento setenta y dos á fln de que dentro de quinto dia compareaca eu el juzgado á «vaouar un acto de justio a en causa criminal. Habana veinte de agosto de mii ochocientos setenta y uno. José María Castro.	C O 26
Et Sr. Dr. D. Antonio Pió de Casrrion, alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres n meros s» convoque á don Agustín L añe, natural da ésta, vecino del Bariio de Pueblo Nuevo en Ja calle de Jobus Peregrino, soltero, tabaquero y de veiute años de edad, para que dentro de tre3 uias del último anuncio comparezca en el juzgado á uu acto de justicia en causa criminal. Habana veinte y uno de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Ga iriel de Salinas.	C O 2*
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial en la causa seguida contra dos Antonio León y Duarte y el moreuo líbre Luis Castellanos, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofi: ialá Jas personas que se consideren cou derecho á dos caballos moro uno y el otro dorado de seis y media cuartas do alzada y castrados; paraque en término do nueve dias se presenten en este juzgado á deducir el que les asista.
Y para que tenga efecto dicha inserción libróla presenta. Güines y agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Juan Bautista Diaz. C O 26
El Sr. alcalde mayor en comisión del distrito d» Belen, ha dispuesto por ante mi, consecuente á exhorto del juzgado Sur de Cuba, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Silvestre Girandy Capitán quo fué del partido de la Enmonada en aquella jurisdicción y vecino en esta últimamente, en la calle de Obra-pia número veiute y uon, para quejcomparezca en eljuzgado sito eu la calle de Sau Nicolás número ciento cuatro á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para sn publicación libro la presente en Ja Habana á diez y ocho de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Joa- . qain Lancis.	C O 16
El Sr. Aloalde mayer del distrito del Mouserrate consecuente á exhorto del-Sr. A naide mayor (le Sa* Antonio eu la causa contra don Magin Miró por falsedad de un doouuaento, ha dispuesto se coavqua por tres números de la Gaceta oficial á don Cipriano González, vecino da esta ciudad, pera que en el término de nueve dias después del último auuucio se presente en aquel juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación eu tres números de ia Gaceta oficial libro la presente en la Habana agosto diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Br. José Rousset. C 86
Para dar cumplimiento á uu exhorto del Juagado de Guauajay referente á la oausa seguida por hornioi dio de don Antonio Carroño, ha dispuesto el Sr. alcalá« mayor de Guadalupe en auto de este día proveído por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Manuel López Bencomo, natural de aquella Villa, vecino eu la actualidad en esta capital y cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto dia comparezca en estejuzgado sito en la calle de la Salud número sesenta y nueve de once á dos de la tarde á notifica! sa de una providencia que se inserta eu el mencionado exhorto. rT para q*e tenga efecto lo mandado libro la presente en la Habana á diei y nueve de agosto de mil ochocientos setenta y uuo.— José María López de San Román.	C O 25
El Sr. aloalde mayor del distrito de Guadalupe, se ha servido disponer que por tres números de la Gaoeta oficial se convoque á D. Jesús Ainsoina, natural de Galicia, casado, de v-inte y tres aflos de edad, escribiente del almacén de retornos del paradero de Vilianueva en Julio del año pasado y vecino entonces do Guauabaooa, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado sito en la calle de la Salud número sesouta y uueve, á evaeuar uu aoto de justicia on causa criminal.-Habana Agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. José María López de San Rornau. COZ»
El Sr. alcalde mayor de la Catedral, ha dispuesto por au«J mí, que por tres números consecutivos de la uaceía, se convoque á D. Isidoro González, para que en el término de tercero (lia comparezca en el Juzgado á un acto de justioia. liaban aAgosto diez y siete (le mil ochocientos setenta y uno.	O O 24
El Sr. alcalde mayor (le la Catedral ha dispuesto peíante mí, que porjtrea números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Cristóbal Alum, piara que on ol término de tercero dia comparezca en el Juzgado á uu aoto de justicta. Agustín Valerio. Habana Agosto diez v siete' de mil ochocientos setenta y uno.--L. Agustín Valerlo.	C O 24,
j¿,El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón do eom» tuvo lugar el dia ocho del corriente y eu ia calle do ia Lamparilla, de que cuatro individuos blancos, al parecer dependientes de un almacén de víveres, diesen d« palos al moreuo libre Celestino Lersundi, á fln de qua dentro del quinto dia comparezcan en este juzgado d declarar lo que les couste. Habana agosto diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Arguedas. forman» dodo de S. S., Manuel h. Segovia.	• • 24