4
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
i\Aid. IUT
Sábado 15 (le Julio de »*71. Santos Enrique Emperador de Alemania, y Camilo de Lelis. Circular en San Nicolás.
PARTE OFICIAL.
P UMBRA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(«IlílKAO »1 1‘1 lUOlt rOLIUCO •te la provincia de Cuba.
riE< ¡RETARLA.
D. Mariano Agüero y Guerra, D* Concepcion Varona y Torre y D.Graciano Betancourt, se presentarán en la Secretarla de este Gobierno, Negociado de política, de dos á tres de la tarde, á enterarse de un asunto que le» concierne.
Habana 11 de Julio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se ha recibido juntamente con la Real órden de 13 de Junio próximo pasado la partida do defunción de la súbdita española Di1 Juana Lou-vrier, que ha fallecido en Paris el año pasado.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial de órden Superior, para que llegue á conocimiento de su familia y se presente en la Secretaria do este Gobierno Superior, á reclamare! documento citado.
Habana 12 de Julio de 1871.—El Secretano, Ramon María de Araíztegui.
Sección de Gracia y Justicia.
Habiendo cumplido el asiático Nicasio 2 ? la condena de presidio que le fnó impuesta, ha sido trasladad > al depósito de esa clase en esta Capital. Loque de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta á fin de que llegue á conocimiento de su patrono y-puedn pasar á recogerlo previa las formalidades que lo acrediten.
Habana 13 de Julio de 1871.—El Jete de 1« Sección, taluto de Tolfdo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Abril se comunica de Real órden al Exorno, Sr. Gobernador Superior Político lo que sigue:
“Excmo, Sr.—En vista del expediente reirii-tido por V. É, con su curta núin. 1217 de 29 de Di ciombre del año último, del cual resulta» haber sido nombrado provisionalmente D. José María Carito-nelI y Ruiz ca'edrático auxiliar de procedimiento y práctica forense, vacante en esa Universidad por pase á otra de D. Juan Bta. Hernández Barrei* ro que la servia, S. M, el R -y h i tenido á bien aprobar dicho nombramiento.
Y	acordado su cumplimiento por S. E. de órden del fhno. Sr. Secretario se publica en la Gaceta 6 ios efectos consiguientes.
Habana Julio 12 de 1871-—El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fe-sha 10 del mes anterior dice al Exorno. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Exorno. Sr.—S. ¡VI. el R<-y (Q. D. G.) se ha dignado expedir el decreto siguiente.—En vista de la imposibilidad que según el caso primero del articulo veinte v tres d<-l decreto de veinte y cinco de Qotubre último sobre organización del poder judicial alcanza a D. Julián Pe'aez del Pozo, Magistrado dn la Audiencia de la Habana, A propuesta del Ministro de Ultramar; vengo en promoverle á la Presidencia de Sala de la de Santiago de Cuba para cuyo destino se haya electo D. Joaquín Piimo de Rivera.—Dudo en Palacio 6 10 de Junio de 1871.—Amadeo.— El Ministro de Ultramar Adelardo López de Ayalu.—Lo que de Real órden trascribo a Y E. para su conocimiento y efectos correspondiente-,*’
Y	acordado su cumplimiento por S. E. •te orden del filmo. Sr. Seoretario se publioa en la baceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Julio do 1371. —— El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
El F.xcmo. Sr. Ministro do Ultramar con fecha 10 de Junio último, dice al Exento. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) 8« ha dignado expedir el decreto siguiente.—Vacante una plaza d - Magistrado de la Audiencia de la Ha» buna por promoción de I). Julián Pdaez del Pozo, á propuesta del Ministro de U tramar, vengo en nombrar á 1). Joaquín primo de Rivera, Presi len-dente de Sala electo de la de Santiago do (Juba.— Dudo en Palacio á 10 de Junio de 1871.—Amadeo.—El Ministro de Ultra nar, Adela'do L, de Ayala.—De Rea¡ órden lo tras ado ó V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente-.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. de órden de1 Xilino. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para general eonne miento.
Habana 13 de Julio de 1S71.—El Jefe de la Srccion, Calixto de Toledo.
El Exorno. Sr. Minisuo de Ultramar con fecha 3 de Junio último, dice al Excmo. 8r. Gobernador Superior político lo que sigue;
“Excmo. Sr.—á. M. el Rey (Q, D G.) se ha dignado expedir «I decreto siguiente.—Para la Protnotoría fi-c ti iM Juzgado de I? instancia de Sigua la Grande, do entrada en la I-la de Cuba, vacíate por promoción del que la desempañaba, á propuesta del Miui-tro de Ultramar; vengo en nombrar á D. José Ramón Leal, electo promotor fiscal quo fué del distrito Oeste de Puerto Principe. ■~Dud.» en Palacio á3 de Junio de mil ochocientos seienta y uno.—Amadeo, -El Ministro de Ultramar, Adeiardo López de Ayala.—Da Real órden lo comunico á V, E paru su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado «u cumplimiento por S. E. da
órden del limo. Sr. Secretario se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 13 de 1871*- El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo•
Por el Ministerio do Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Polítí o con fecha 27 de Abril último, de Real órJeu lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Dada cuerna á S. M. ei R. y del expediente que V. E. remito con su carta número 1095 de II de Noviembre del año último participando al mismo tiempo haber nombrado provisionalmente Director literario del Colegio de 2 ? enseñanza titulado San Anaoleto al Ledo. D. Agustín Valdós Sánchez, y resultando de dicho expediente que el interesado reúne las circunstancias exigidas por e! Reglamento de los Institutos de 2 f* enseñanzu y por el Plan de Estudios, se ha servido aprobar la autorización concedida en favor del referido D. Agustín Valdós Sánchez.	" -
Y	aoordadosu cumplii^iento por S. E se publica de órden »leí limo. Sr. Secretario para general conocimiento.
Habana Julio 10 de 1871.—El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Abril último se dice de Real órden al Exi mo J Sr. Gobernador Superior Político lo que sigue: i
“Excmo. Sr.—He dad j cuenta á S. M. el Rey de la carta <le V. E. número 979 de 13 de Octubre del año último y expediente qui* le acompañaba relativo á la autorización concedida á D. Antonio Faus empresario del Colegio de 2 f8 enseñanza de 2 * clase titulado el Progreso pura elevarlo á la categoría de 1. ** clase y habiendo visto que se han cumplido las prescripciones del urt. 193 del Reglamento para los Institutos-de 2 f en-eñunza quo el Colegio ha sido pussto por su empresario eu las condiciones que se exijan para los de su clase y que por V. E. se ha concedido la autorización sobtada después del informe favorable de la Junta .Superior de Instrucción pública, S. M. el Rey ha tenido h bien conceder su aprobación á lo resucito por V. E.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E de órden del limo. Sr. Secretario se publie« en la G«-cetu oficial para general conocimiento.
Habana y Julio 1Q de 1871.—El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
Negociado de Instrucción Pública.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrar maestro de la escuela Municipal de la Güira de Melena á I). Manuel Perez Liuñar que la desempeñaba interinamente y en virtud de haber sido propuesto en primer lugar por el Sr. Teniente Gobernador de San Amonio entre los aspirantes al concurso habido pata la provisión de dicha plaza.
Y	acordado por S. E. de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana Julio 8 de 1871.—El J.-fe de Ir Sección, Calixto de Toledo.
El Excmo. Sr. Gobernador Supen'or Político, de conformidad con lo propuesto por su luno. Sr. Secretario y oido el parecer d. 1 Consejo de Administración, ha tenido por conveniente aprobar las reglas que establece para mas expeditar el ingreso de los reos, «n los diferentes establecí* mientes penales de la Isla.
Se d spone que lo» condenados á tallares, prisión ó presidio sean puestos por los Alcaldes Mayores respectivos á disposición del Gobernador ó T^uiente de la misma jurisdicción, al momento que se reciba la certificacioi) de la sentencia ejecutoria, con testimonio por duplicado de. ¡a condena. .
Se previene ¿ los Gobernadores y Tenientes qua el sentenciado, así puesto á su disposición, lo remita al punto en que hu de extinguirla con lena, dirijiendo con el preso al Jefe del establecimiento penal uno de dichos testimonios y el otro ai Gobierno Superior Civil y luego el aviso de ingreso
publica en la Gaceta oficial para su debida observancia y exacto cumplimiento.
Habana 10 de Julio de 1S71.—Ei Jife de la Sección, Calixto de Toledo.
Sección de Fomento.
D. Rafael do Rafae1, vecino de asta ciudad, propietario se servirá pasar eu dia v hora hábil por esta Secretaría, Sección de Fon ento, Negociado de privilegios, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 11 de Julio de 1871. —El Jefe de la Sección, José Florentino Lobo rúa.
Inspección general de Obras piblicas. Sección 2. 3
do bastante repuesto de pólvora y cápsulas: Cañizares gestiona otras presentaciones. Guerrilla de Velasen ha causado do- muertos, hecho dos prisioneros y se le lian
Íiresentado 28 individuos y uno eu Paredes con arm s, Jatida ayer y dispersada completamente la partida mandada por Piedra cerca de la zona procedentes de Villaelara, fueron fuerzas en su persecución y les han hecho hasta ahora tres prisionero-; dos partidas que se presentaron eu la primera linea fueron rechazados haciéndoles dos prisioneros, tía presentaron 16 personas entre ellas D. Gaspar Reoio Agrámente y D. Pablo Recio Arteaga.
Idem del 30. El Capitán Peralta con la guerrilla de Santander del 25 al 28 hizo 7 muertos á la partida de Lico Peña y recogió 12 md ividuos; el mismo Capitán en Positas cerca del Jumento batió la partida de Espinosa matando 6 hombres y quitándoles 40 caballos, teniendo poruuestra parte un OÜeialy 5 de tropa heridos.
Idem del 1? Columna de Covadonga mató al insurrecto Juan Sirio, cogiendo dos armas de fuego.
Idem del 2. Fuerzas de Colon eu Arroyo Blanco han dado muerte ál insurrecto D. Tranquilino Valdes, pers .na dea guna importancia de Villaciara habiéndose presentado eu dicho punto é Iguara 68 persouas. El Excmo. Sr. Capitán General participa haber llegado á Sancti-Rplritus y que eu Vertientes y San Gerónimo se están concluyendo los depósitos de racione-: el Comandante deE. M. Llull fué y regresó de Puerto Principe sin ser hostilizado, los convoyes por diferentes puntos de aquel departamento se practican con muy rara hostilidad, por las uoiicias que he adquirido la insurrección aiil esta bastante decaída verilicándose las operaciones con oportunidad y vigor.
Idem del 3. Guerrilla de Velasco hizo al enemigo cinco muertos y seis prisloneios recogiendo treinta y tres persouas y presentándosele dos hombres útiles para las armas.
Idem del4. Ala 1“guerrilla del Orden se le presentaron 81 personas de ellas30 hombres útiles paralas armas en las Largas de monte oscuro. En Alonso
Habiendo acudido á la autoridad competente D. Pablo Valúes Cornejo eu solicitud de permiso pata construir un muelle y almacén en la cosía Norte del partido de Guane jurisdicción de Pinar del Rio, se hace pública dicha pretensión con objeto de que puedan reclamar los que se crean perjudicados.
Lu» reclamaciones deberán presentarse en
el término de 30 dias en esta oficina calle de Cu- ------------- —o— — ---------- ------- —----------, -------- « -.
ba númpro 1 ó en In Tenencia de Gobierno de PE Sánchez lo verificaron 13 persouas 4 titiles para las ur- ¡ raigo de alguna consideración na numeio I O en la ieuenuu (le tfohiei no de Fl- I ma8. Sesabe con seguridad que eu el encuentro que	»““* ■»	á >«■
nar del Rio, donde se hallan de man+fiesto losan tecedentesdel asumo.
Habana Julio 7 delS71.— El inspector neral, Eduardo F Trujillo.
g*-
No habiendo tenido efecto la s ibasta anunciada para el »5 del presente mes -on objeto de contratar el suministro de raciones mira los operarios del ramo afectos al primer distrito, durante los próximos años económicos de 18' i á 72 y 72 á 73 el Excmo. Sr. Gobernador Superic político se ha servido resolver se saque nuevamente á subasta el referido servicio, bajo las mismas condiciones y el tipo que sirviéronle base á la primera y que se hallan publicados en la Gao-ta ce 23 de Mayo próximo pasado, para cuyo acto e señala el día veinte del actual a las doce de la ñ afiaría, en la calle de Cuba numero 1 esquina ú Cmicon.
Habana & de Julio de J871 —El Inspector general.—P. 1., R. Ga/bis.
No habiendo tenido electo r falta de licita» dores la subasta celebrada ei ci n zü u.t p.ósimo pasado, simultáneamente en esta capital y en la Tenencia de Gobierno deSagua para contratar la construcción de una luz de puerto en el de Punta Piedras, el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político lia dispuesto se repita la misma el día 15 del corriente en dichos dos puntos, á la hora de 1 is doce de la mañana y con arreglo á lo prevenido en el anuncio de la subasta anterior, publicado en la Gaceta del dia 14 de Mayo último.
Habana Julio 4 de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. TruiUlo-
túvola guerrilla del Orden el 2l del pasado en que causó dos muertos ai enemigo al parecer uno de ellos Jtfe era este el titulado general Turnayo, natural de Venezuela.
Idem del 5. Destacamento de Neiva hirió é hizo prisionero al jefe de postas D. Manuel Rodríguez.
Idem del 6. El Comandante general dice haber recibido el siguiente parte del Jefe del batallón de Colon. Regreso hoy de la expediciou á que salí el 27 hallé á Villainil, 8a,.ta-Rosa y huyó quemando el campamento, volví á hallarle ia mañana siguiente en Santo Tomas y huyó también, le alcancé el mismo treinta en Trinidad Oíano y le batí persiguiéndole todo el dia siguiente y mañana de ayer hasta perder la huella.
ñas y Ojo de Agua en número de cien hombres, efectuaron varios reconocimientostu los montes ue San Joaquín, consiguiendo dispersar una partida enemiga á la cual causó un muerto ocupándoles dos armas de.fuegoíy tre9 caballos y quitándoles siete reses que llevaban. Á1 conducir un convoy el 6 fuerzas del batallón de Matanzas del destacamento del Naranjo, en el punto denominado Lagur.a del Rincón encontraron huellas recientes y siguiendo una vereda dieron muerte á un insurrecto que pertenecía á la partida del cabecilla Ismael y Esteban Castillos, la que consiguieron dispersar aprehendiendo una mujer por la cual supieron que delante marchaba otra partida, continuando la persecución de ella le dieron alcance en la tarde de aquel uia, dispersándola después de un ligero tiroteo dejando en nuestro poder una escopeta de dos cañones, cinco caballos y todos los efectos que oonduciau. Al día siguiente el Jefe de Matanzas con noticias de lo ocurrido el dia auterior, dispuso que del Salado salieran fuerzas con dirección á Cuuto ; para perseguir á la referida partida, por ser la dirección que llevaba consiguiendo darle alcance en el punto humado Ingeuio Viejo causándoles dos muertos y apoderándose de nueve persouas entre mujeres y niños; dicho Jefe en vista délas noticias dadas por los prisioneros y creyendo que esta partida pudiera serla de Luis Figueredo, que por efecto de la iuce ante persecuc ou que habia sufrido abondouó aquellos lugares y que ahora ha vuelto, ha dispuesto de conformidad con las instrucciones que tiene recibidas, que por todas las fuerzas disponibles de los destasamemos del Migial y Monte Alto efectúen escrupulosos reconocimientos en la zona que ocupaba antes Figueredo, con objeto I de obligarle á abandonar dicho territorio. Fuer as de la 3. * compañía de Artillería eu reconocimientos pr.io , tlcados por la Caridad dieron muerte á dos insurrectos i quecouduciau viandas. Sesenta y seis hombres de Ar-j tillería que al mando de dos oficiales veDiau desde Lo-I reto á la Horqueta, á incorporarse ai batallón fueron ; atacados por las partidas reunidas con o'tras que se ha-1 bian corrido del Camagttey formando un número ene-
' )U. Después de ua reñido combate, llegó la fuerza á la Horqueta teniendo por nuestra parte diez y ocho bajas entre muertos y extraviados salvando seis heridos con la fuerza, llegando en el mejor órden, las bajas del enemigo no han podido apreciarse, debiendo haber sido de mucha consideración por lo encarnizado de la lucha; á las pocas horas del suceso salió en persecución del enemigo con las fuerzas disponibles, el tír. Coronel Marín sin que hasta la fecha se tenga conocimiento del resultado. Jurisdicción de Kolguin. Fuerzas de Voluntarios de Muuiubon reconociendo los montes de Guumito y Santa Tor su, batieron una p“queña partida á la que causaron tres muertos los de Jas Rocas en otros reconocimientos dieron muerte al rebelde D. Ezequíel Aguilera. Con noticias de que próximo al destacamento de las Parras existían varias
Tuvo diez muertos entre ellos Guzman, Secretario de ! familias que deseubau presentarse y no se atrevan á
Bembeta y titulado coronel de ingenieros Larralde, muchos heridos, cogí seis armas de fuego, yo tuve un
¡ muerto y un contuso.
Idem del 9. Presentados en el Glbaro en el mes de Junio cientocuarenta y dos personas y á la guerrilla Velasen 2? del Orden veinte y nueve.
Idem del 11. Columna del Orden mató 2 insurrectos y destruyó dos raucherías en los montes de la 1 Güirar. El Jefa de la linea del Jücuro, participa que anoche fué atacado el cuarto puesto á vanguardia por una pequeña partida que dejó un muerto y se retiró con un herido ai parecer grave.
Idem del 12. En Ciego de Avila se presentaron dos insurrectos con armas y municiones y manifiestan que Villamil en el encuentro tenido con fuerzas de Colon eu Trinidad Olano saiióherido eu ia cintura.
Comandancia General del Centro.
El Comandante General con fecha 24 de Junio participa las operaciones llevadas á cabo en dicho departamento y son las siguientes:—Brigada de Guái-maro.— La columna de Juan Gómez compuesta del
Ínúmero de ia Reina, reconoció escrupulosamente toda a parte que corresponde á sus zonas, dando por resultado hacer dos muertos al enemigo, destruyendo una al-bardería y varias siembras,, apoderándose de tres calía los y las armas biaucas délos muertos. Columna de Barcelona. En los reconocimientos que practicó por la Llave y montes déla Cuinagua, no encontró enemigo alguno á quien batir; la contraguerrilla encontró en ei Caunao, de la finca «La U nbriau á la de «Lázaro», una partida como de 30 ó 40 hombres que atacó y dispersó, apoderándose dedos muchachos, quienes manifestaron mandaba la partida el titulado Teniente Coronel Pedro iVIoreii. Columna de Aragón. Practicó escrupulosos reconocimientos en las fincas y montes de la Hermita Vieja, Culata Arriba, Paso del Lesta y otros puntos de sus zonas sin novedad de ninguna clase; también operó desde ia ¡Sabana de Banioha hacia Sao Largo, reconociendo ia sierra de Cubilas y el Quemado sin noyedad; habiéndosele presentado 24 personas y cogido un caballo que abandonó huyendo un explorador. De las operaciones practicadas perlas columnas del tír. Brigadier Ampiadla y Coronel Mariu, ya se dió conocimiento por telégrafo que se publicaron cu el extracto de la quincena anterior.
.	Dicho Comandante General eu telegrama trasmiti-
del partido deBun Juan, que según prévia confidencia r|opor Remedios, de fecha 3 de Juliodice al Excmo. tíe-debia presentarse uua partida de seis individuos á robar, fipr Capitán General lo siguiente: El Comandante
i PITAN i A GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ÍISTAUO MAYOR.
Sección de campaña.
Extracto de las operaciones que han tenido lugar en los
diferentes departamentos de esta isla on la quincena que hoy termina y cuyos partes oficiales se han recibido en este Estado Mayor.
Comandancia General de Cinco YUlas.
Telé rama del 21*. Cuatro guardias y un cabo de la
Sí compañía del 2? tercio emboscado cerca-de ut a casa
del reo en aquel, cuanto tenga noticia Je su entrada por el misino Jete del establecimiento á que fuó remitido, dándolo también al Juez de la causa en piiuieia in-tancia observándose el óideu si guíeme:
Alt. 1 ? Los sentenciados á trabajos en talleres por los Juzgados de la Audiencia de lu Habana, sufrirán su pena en los establecimientos de esta ciudad y los condenados por los de la Audiencia de Cuba en el establecimiento que baya en la cabecera.
Art. 2 * Los condenados á arresto hasta seis meses, sufrirán su condena en la Cárcel del Juzgado en que han sido procesados y sentenciados.
Art. 3 P Los sentenciados á pro-ion, deberán cump ir su condena: en Pinar del Rio, los de aquella Alcaldía Mayor: en la Habana los de sus Juzgados y los de San Cristóbal de los Pinos, Guunabacou, San Aiftonio, Bejucal y Juruco: en Matanzas los de sus dos Alcaldías mayores y los de la de Alacranes: en Güines los de su Juzgado y los del de Guanajay: en Cárdenas los de su Alcaldía mayor y los de Colon: en Villa-Clara ios de su Alcaldía y los de la de Remedios: en Trinidad los de «u Juzgado: °n Cienfuegos los de su juris dicción: en Santi-bpíritus los de su Juzgado: en Sa-! gua ídem: en Manzanillo los del suyo y del Baya-mo: en Puerto Príncipe los de sus Alcaldías mayores: en Cuba los de sus dos Juzgados y los uel de Holguin, Baracoa y Guantúnamo.
Art. 4 ? Los condenados de uno á diez año* de presidio sufrirán su pena los del territorio de la Audiencia de la Habana en el presidio de esta Ciudad y los proce lentes de las Alcaldías mayores del distrito de Cuba en aquella ciudad.
Art 5 ?• Los condenados á presidio con retención serán remitidos á esta ciudad á disposición del Gobieruo Super or Civil y so les destinará, sean ó no blancos, á Ceuta y los asiáticos á Puerto Rico.
Lo que de órden del limo- Sr, Secretario ae
cayeron en la emboscada resultando muertos tres de ellos, reo- jiémioles una buena tercerola y uu machete.
Idem 1? En reconocimientos practicados por ios puestos de la Guardia civil de la 41 compañía por los montes de su zona desde el 25 al 29 del pasado, se causaron al enemigo tres muertes ocupándoles efectos de váidas clases. La columna de Tarragona al mando del Coronel Bonilla encontró ayer una partida de unos 12 rebeldes en e! Cayo de (asCuebas a ios cuales dispertó haciéndoles un muerto.
Llena d»i 3. Uu cabo ron 4 guardias do la 1? compañía emboscados en el platanal del ing¡ uio ¡áoledad dieron u uert« & dos rebeldes de color ocupándoles cuatro machetes y cuatro caballos con várioa efectos: otros cuatro negros fueron peiseguidos por fuerza de la misma compañía dispersándolos y ocupándoles un fusil. Una gavilla de negros robó várias casas del cuartón Jácaro del partido de las Vueltas y saliendo eu su persecuoion fuerza de la Guardia Civil, encontró y siguió el rastro por el monte de Palenque ocupándoles una arma de fuego, dos machetes, cinco caballos y rescatando todo lo roban o.
Idem del 6. A una partida sorprendida en la Cañada de B«rnioo porfuoiz iH de Tarragona del destacamento de Seibabo se le ocupó, un arma de fuego y dos blancas. La columna de Mayagigua, persigió uua pequeña partida por JobosI y Jath ouico, ocupándoles cuatro caballos y destruyéndoles várias siembras que por allí tenían. En Sipiab > so presentó Meuesescou 34 personas de ia- cuales 17 son hombres útiles.
Idem del 8. Fuerzas de B.izadet Destacamento del Agu »c fie, dieron mu rto el día 4 á un rebelde y 36 mas fueron batidos ayer en los Jagüeyes por el Capitán tío-lana de Camajuanl ocupándoles uu arma de fuego, seis blancas y otros vario* electos.
Idem del 9. Una emboscada de Baza establecida en la Aguada del Calmar ilió muerte á do* rebsldes que huyeron al ser sorprendidos, dando muerte á otro, fuerzas del mismo cuerpo del destacamento de Nacimiento.
Fuerzas de Madrid del destacamento
de la primera división do cañoneros del Norte, me participa en telégráma desde Nuevitas de tener á bordo del Neptuuo preso al titulado General Federico Cabada y á Osario que como Sobre cargo se apoderó del Comanditario, fueron cogidos eu Cayo Cruz por el cañonero Vigía al intentar la huida; en dicho Cayo quedan tres inuividuos cercados por 33 marineros y uu oficial. Es casi imponible pueeau escaparse, en su consecuencia he • dispucnio qUr (Jabada venga hoy 86 de Junio á esta plaza pura ser juzgado eu Consejo de guerra verbal y Oso-rio sea juzgado en Nuevitas por la Marina, puesto que lo con adero como pira.a. Desde el parto quincenal fecha 24 del actual de operaciones militares de que hasta ahora tengo noticia, h.m dado los resultadossiguientes: —Eu los montes de la finca “La Florida” hansido muerto» por íacontragu rrilla delseguudo de la Reina, el cabecilla Antonio Caballero Salnivar, que con Bena-vides y Díaz, estaban formando una partida para impedir que la gente de esia ciudad se dedicara á las laoores del campo, con él fueren muertos 8 mas; el primer batallón de la Reina desde el dial7 al 25 ha causado al enemigo 6 muertos, entre ellos, el preboste y ayudante Don Juan tíautana y D. Manuel N tpoles, han destruido 25 siembras, sesenta y ocho bohíos, uua zapaterlay una herrería, se le han presentado 99 personas; el primer batallón del Rey en las operaciones practicadas del 19 al 21 ha causado al enemigo 7 muertos y dos heridos, ha tomado (los campanil utos y destruido grandes siemoras al abrigo de estos y cogido municiones de varios sistemas, por uuestra parte hemos tenido 12 heridos; el capitán D. Gregorio Ibár, de la contraguerrilla del segundo dei Rey, eu los reconocimientos practicados sobre los rios Tana y tíevilla, del 31 de Mayo al 21 de Junio ha causado al enemigo 12 muertos, entre ellos el titulado Coronel i). Jo*é Cailtety Teniente Coronel D. Nicolás May y León ha cogido seis armas buenas de fuego y dos cajas de municiones, destruido uua salina con veinte y dos pailas y 700 arrobas (le sal, dos campamentos con veinte y uu bohíos y várias siembras, teniendo por
Idem del 12. Fuerzas de Madrid del destacamento ¡-¿estro"parte un soldado y un práctico heridos, tíegun
in chino, Telegrama del Excmo. Sr. Capilan General, se han
da Limones en una emboscada, capturaron un el cual los condujo á los mont- s de D íjas donde encontraron 7 mas que fueron sorprendidos, dando muerte á 2de ellosy ocupándoles unacarabíua y dos machetes.
Idem del 12. Los escuadrones d Camajuanl al mando del Coronel Foriun reconociendo los montes de Piedras Blancas y Jiquimas dispersaron á uua partida á la cual hicieron uu herido ocupándoles armas de fue-1 go y 8 caballos. Fuerzas de B iza practicando iguales reconocimientos por los montes de Naranjlto de los Cedros y loma del Infierno le hioierun á cortas partidas de
pre-
sentado eu San Gerónimo hasta el dia 3, 61 personas.
Comandancia General de Holguin y Tunas.
Las novedades ocurridas en dichas jurisdicciones seguu parte del Comandante General de fecha 23 de Junio son ias siguiente-: Jurisdicción de las Tunas. La
— — v-------	,	..	, , ,	escolta que conducía el correo de Bnyamo el dia 28 de
enemigos un muerto y dos heridos ocupándoles un ar- j¿ayo fug atacada entre las Arenas y uchoa rechazando inn de fuego, tres machetes, once caballos y otros efec- , al ei,emigo por oompteto, causándole cuatro muerh-s,
teniendo por uuestra parte dos de estos y tres heridos Los voluntarios de Puerto Padre eu reuouocimiento por aquella parte causaron tres muertos al,enemigo y fuerzas del batallón de Valmaseda, batieron á la partida de Córdoba, causándole tres muertos. El dia 23, una partida de 60 hombres que conduela acémilas para llevar raciont s desde la Caudelaria al Guamo, fué atacada por
tos.
Comandancia
General de Santl-Splritus y Moron.
li-
di
camento del Guasimal cinco individuos con armas. i ---------------.----- -t r	,;or fuerzas suue-
Idem del 28. En Tibicial «ios Oficiales y 40 hom- el enemigo en el no de aguas biaucas por fuerzas supe brea de la U guerrilla del Orden batieron una partida ñores y después de una batida bastante sostenida fus
enemiga causándole 5 muertos teniendo por iiuesira partes heridos: en JobosI se han presentado al Alférez Cruz el titulado capitán D. Miguel Mariano Cañizares, otro Abelardo Rico, cuatro oficiales Perdemos y 18 hombrea armados d« riñes y carabinas de pistón, entregan»
rechazado completando su dispersión, alguuas fuerzas de ia Candelaria que oyendo el fuego, acudieron en su auxilio; las pérdidas del enemigo fueron de mucha con-sideración, tenieiivlo por nuestra parto cinco muertos y ocho heridos. F uerias de lo» destacamento# de la» Are-
veri ficarlo por temor S ser sorprendidas, mandó el Comandante del destacamento algunas fuerzas en su busca, presentándose 41 personas y consiguiendo dar muerte al insurrecto Cárlos Peña, apoderándose de nueve machetes. Fuerzas del destacamento de las Calabazas y voluntarios del Yareyal, reconocieron muy escrúpulos -mente los Montes de Santa Rita,el Jobo, Lorelo y otros destruyendo los recursos que por allí tenia el enemigo, dando muerto á un insurrecto, ocupándole su revólver y otros efectos; cuarenta voluntarios del Yareyal, ai mando del Teniente D. Juan Siverio, practicaron un reconocimiento hácia las lomas de Guayabo y la Rioja encontrando uua partida enemiga que dispersaron causándoles tres muertos siendo uno de ellos D. Marios Castillo, otro D. Silvestre de Armas, ignorándose el nombre del tercero y recogiendo veinte y tres personas.
Comandancia General ele Dayamn, Manzanillo y Jiguunl.
Las novedades ocurridas en estasjurisdb'ciones según parte del Comandante General de 22 y 28 de Junio último son las siguientes:—Jurisdicción ile Bayumu. En reconocimientos practicados por la contraguerrilla del Rey sobre la finca Chapala y 3us inmediaciones,' hizo prisioneros á los insurrectos D. Miguel y Q. Juan Tornó; guardas de las fincas Santa Isabel hirieron de gravedad é hicieron prisionero al insurrecto Feliciano Castillo, en operaciones practicadas por el Teniente Duplo con 35 hombres de la Hlabanay 8 voluntarios sobre los montes de los Barros y Caobas, causó un muerto al enemigo ocupándole dos machetes y cinco macutos con municiones para fusil Providencia; hallándose en operaeio-nes.el Jefe de la linea de Veguita con la columna á su mando: halló al enemigo eu la Hacienda de Bau Fernando á orillas del Rio Guatacabo y en número de alguna consideración, y después de una hora de fuego, lo dispersó de todas sus; o ilíones incendiándoles uua tr i -ohera que habían formado en una empalizada con várias colmenas y gruesos maderos, ocupándoles 11 armas de fuego, 3 blancas 117 cápsulas de Remigcón y Peabo-di, 1« paquetes de fusil Belga y várias premia* de ropa, entre ellas una chaqueta negra, que eu sus hombroj tiene unas divisas con tres estrellas de plata; se le cojie ron 8 caballos, habiéndole causado en la batida 8 muertos, teniendo por nuestra parte 7 heridos, este mismo Jefe que salió con su columna á las 2,de la madrugada del día de hoy acaba de regresar dándome cúenta de haber batido al enemigo en Gajacabito, costa le Ja-sgua, habiéndoles causado 4 muertos, ooupindoi-'s dos tul les Belgas, dos armas biaucas y ocho caballos, teniendo por uuestra parte un muerto y 4 contusos. El mayoral del Potrero “La Glorieta” hizo prisionero á un insurrecto quitándole una escopeta da dos cañones, con sus correspondientes municiones y dos armas blanca«. Fuerzas do Autequera del destacamento le "Laguna blanca” practicando reconocimientos sobre las Boois, Ceja Balada y otros puntos, encontró al enemigo, haciéndole uu herido, Ocupándole un fósil Provid -ncia y dos hachas; fuerzas del destacamento délas Mangas, dispersó una pequeña partida, ocupándole vários efectos; el Jef< do la línea de Veguita en operaciones practicadas sobre los montes de la Bal hizo 5 muertos ai enemigo de los dispersos de la partida del Cabecilla Figueredo [Luis:] J jrisdiocion de Manzanillo. Eu reconocí >Qiento practicados por fuerza del destacamento del B iqueron á las órdenes del Comandante del mismo con sesenta nombres hallaron al enemigo al lado opuesto del Rio Güey en número de ISO á 260 hombres y después do uu largo rato de fuego, lo desalojó de su ventajosa posición, haciéndole dos muertos vistos y ocupándole un armamento, dispersándose el enemigo en grupos con dirección á la Escondida y Guajacabo, teniendo por nuesira parte un práctico muerto.
En reconocimientos practicadospor el Comandante a< I Cañonero Martin Aivarez sobre lá boca.del Rio Tema,
Ottupó al enemigo uua bahía y una canoa de 22 pies dp eslora, forrada de cobre quemándole dos grandes casus. Con noticias del Capitán del partido del Yara de que sobre los montes de don Pedro y Almiqueces se encou-traba uua partida <ie insurrectos al maudo (le los Cabe-cillas Muñoz Domínguez y el chino Longino«, dispuso salir eu su persecución cou una partida de 80 nombres llevando de práctico al que le habia dado la ' oticia, eu-oontraudolefectivamenteal.enemigoeu el punto indicado desalojándole de su posición y di persándole completamente, apoderándose de multitud de efectos que tenían en el campamento. Todos los demás de ia jurisdicción han practicado constantemente, reconocimientos sin novedad. Jurisdicción de Jiguanl. El Jeíe JeB.iilen en las operaciones llevadas A cabo al otro lado uel contramaes »re sobre los puntos denominados las bajas, loma déla pon-celia y otro vários, hizo tres muertos al enemigo destruyéndole infinidad de plantíos y recursos que teman. Honre las lomas de Cambute hizo4 mu rtos al enemigo en-Le ellos un Cabo desertor de la Corona LlamadoCeledo-nio Celorrio, portador de correspondencia para Céspedes vMáximo Gómez, habiéndose distinguido el feargeut» 2 ° Fraacisco Ariza que tirándose por un farayon casi impracticable, aprehendió al reierido Celorrio, siendo herí Jo en la' mano por este al cogerlo. En operaciones practicadas por fuerzas del Destacamento de B d-re Arriba del 2i al 25, sobre Monte oscuro, la* Piedr s v otros puntos hizo un muérto al enemigo. Fuerzas de Bailen en las practicadas sobre los montes del Jaidiu y la Concepción, hicieron al enemigo i muertos.
Comandancia General da Cuba.
No se han recibido los partes de operaciones de esta Comandancia general.