SITUACION DEC BANCO ESPAÑOL DE
LA BADANA.
EN LA TARDE DEL SABADO I DE NOVIEMBRE DE 1871.
ACTIVO.
PASIVO.
f{
Existencia en efectivo..........
Id. en billetes del Banco.....$
Id. en id. délas Sucursales....
(■Vencimientos hasta 3meses....$ Id. de 3 á 6 id.
2.897.655 4.770
3.844.055 52 4.623.788 98
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.§	6.507.617 50
Préstamos con escritura....... 2.816.666 67
Otras obligaciones............ 915.109 34
Letras negociable«..........................
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y
Bienes del Estado, <£?.....................
Documentos á cobrar por cuenta agena........
Obligaciones pen-1 Con varias Urinas............
dientes de cobro... \ Con garantía do acciones..
Deudores y acreedores vfirios.................
Capitanía General.............................
Intendencia de Hacienda püblica............,...
( Matanzas.$ 100.Q00 Por capital..........-j Cienfuegos. IOO.OOO
Por billetes emitidos...
t Cárdenas... 51,000
/ Matanzas.® 100,000 l Cienfuegos. 100.000
Por recaudación de contribuciones.. Por vários conceptos.............
$ 6.291.786 2.902.425
$ 8.467.814
19.239.393
46
91 685
965.901
449.305
278.480
120.994
50
251.000
200.000
1.124.968 1.131.590
67
54
á 9.194.191
46
20.214.133
399.475
101.075
259.951
422.394
64
21
Capital............
Fonda de reserva.
Billetes emitidos / Por cuenta del Banco........
' 1 Por emisión extd? de guerra.
Cuentas corrientes..............................
Depósitos sin interés....... ..........
Depósitos con interés [vencidos]...j Intereses
Bonos vencidos [1? y 2? empréstito]. j jurases "
Comisionados...........................
Recibos de contribuciones... -í J®®® â 69..
i 1869 á 70..
Recaudadores..............{ Ís69 í 7o!
Hacienda pública: cuenta anticipo sin inter ris» i.;......
f Importe entregado.. Ménos.
I Idem reintegrado.,
I
Ampliación: importe entregado....
Aoeiones adjudicadas.
Propiedades.
/ Fincas...............
' \ Mobiliario.........
tí atto» de toda» f De instalación.......
oíate»......\ Generales.................
498.163
91.^85
1.181.422
577.418
$ 8.175.415 6.241.138
$ 1.934.276 $28.200.000
76
29
59
89.451
3.924
13.021
36.762
62
95
63
72
2,707-559
956.064
589.849
1.758.841
30.134.276
251.149
93.576
49.784 $ 67.132.122
53
05
Dividendos. { Atrasados...
I Coment; 30...
Corresponsales................
Hacienda püblica: cuenta/1868 á 69.... de recaudación.........,.„ 11869 á 70....
Hacienda pública: cuenta de garantías..........
Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 1868 á 69..............................
Intendenoia de Hacienda püblica: cta. de bonos..
57
35
65
»	»	|$ 6.000.000	»
<*	»	600.000	»
$12,692.170	))		
30.134.275	»	42.826.445	»
»	»	10.404.785	32
	»	1.120.646	61
$ 3.504	»		
223	71	3.727	71
$ 1.700	))		
75	16	1.776	16
i 19411	25		
«0.000	:»	49.111	$6
- - _ ^			
»	»	641.621	29
$ 1.655.902	91		
960.822	66	2.616.225	50
»	»	1.105.163	79
»	»	871.468	OS
	»	16.261	80 1
Intereses por cobrar......................
Interese» por liquidar...............i'."".’!'.
Recaudación de contribuciones...........
Utilidades reservadas..................
Gaaauoia» y pérdidas.
el auto que sigue.-Visto de conformidad con lo informado á la voz por el Ministerio Fiscal, sa aprueba con costa3 de oficio el auto de sobreseimiento consultado del I ul}mef° de Píateme.. Así lo mandaron los señores f,1, “4hr«e.n la Habana á diez y ocho de Setiembre de uní ochocientos setentay uno.-Hay tres rúbricas.-De iosSres. Alvares. Mir. Undav»it¡a.*AIoreno. Antonio María del Rio. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Setiembre 23 de 1871.—Antonio María del Rio.—Y para su publicasion en tres nú-| uieros de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dis-puesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro libro la presente. Habana Noviembres de 1871. Ldo Luis Rodríguez.	A 0 jo
A consecuencia de los aulos de concurso necesario promovido por don Domingo Acosta, vecino de Anoyo-| Aaraujo, como apoderado de su madre doña Ana María ue Aledina y Melian; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar y por unte mí, se publique dren-.01* uume‘jos 'le Ia faceta oficial la elección de Sín-i	oa,d'eh; Julcio 80 verificó en la Junta de
<'flttb,aJa eu catorce de setiembre último, en «»I re3U tar°VIect0* P»™ ese cargo, por mayoría dqu Manuel de Náles y don Francisco de Paula Sánchez. Lo que se hace saber por este medio á todos los interesados en virtud á lo que dispone el artículo aui |utentos cuarenta y siete de Ja Ley de Enjuiciamiento civil; bien entendido, que por el depositario don Julián Martínez les serán entregados todos los bienes como asimismo los libros y papeles de los negocios que llevara, el espresalo Acosta á nombre de su madre; advir-tiéudose también que tolos los acreedores tanto activos como pasivos deberáu en lo suoesivo entenderse dirpo tamente para pagos y cobros con los mencionados Nales y Sánchez. «J'"1— ----- ,, , ■
tnas, natural de Bayamo, vecino de e.ta capital solté-m, cocinero, esclavo de don Feite?™,- r» al’ 8	,
treinta años, para que dentro de nueve^i^^?^* *v. d‘J ca en la cárcel á extinguir la condena onoSn>°í?*>aivf * impuesta eu la causa que se le formó por hurte V^li’ ñero al precitado Cuenca, apercibido no lo verhlca de que se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Ley. Habana octubre 31 de 1871 Joa quin A.rguedas y Español. Por mandado de S. Srm Francisco de Castro.	E q lo
distín.nnAD°inÍO Pernaadez Chorot, alcalde mayor del vníp,^dfiBeIeaetc- , Por este mi tercer edicto y p:H. ra a!fñt0i 1,am,° y emPlazo á la morena Rita, de estaiu-
ra alta, delgeda y como de veinte y dos años de ed id
tfrmteo^ft non8 d6^aS general*3’ Para *lue dentro dei nre^nt«i? í j días contados uesde esta fecha, se
rÓrrrf?rHteJuZgad°',Cíille del Trocadero número cuarentaá descargarse de la culpa que le resulta en
la causa que se le sigue por hurto de veinte v cinc» i a-
Emi kahWní° gradUado del batall°a de Santander «I n. ni2ro?/Ue?,^3’' seguro deque si asilo hiciere se le adminístrala justicia y de no se le declarará rebelde y co i-tumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastar te les estrados del Tribunal para las notificación y ulteri »-res trámites. Habana octubre 31 de 1871. í ernandez Chorot. Por mandado de S. «ría.
Gouzaiez Alvarez
Habana y octubre 11 de
1871. Mateo A O 10
71.217
83.278
90.305
134.926
494.104
67.13Ï.122
75
6*
rfabapa 4 de Noviembre de 1871.
V? B.*
EL DIRECTOR, Miguel de leí Puente.
EL CONTADOR GENERAL.
José Ramon de Maro.
Real Cana «le Keiieficeucla y Maternidad.
Secretaría.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político se sirvió aprobar los pliegos de condiciones forma ios para ooutratar en püblica subasta, los suministros de carne, víveres, viandas, alimentos de enfermos, vestuario y combustible que necesite esta Real Casa durante el año económico de 1871 á 1872; y el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de gobierno respectiva, ha tenido á bien decreturque por espacio de treinta dias so publique en la Gaceta ofte al .a correspondiente convocatoria de lidiadores, á fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones, sujetándose extiictamente á los referidos pliegos que se insertan á oontiuuaciou, en el concepto de iue el remate se celebrará en la Sala Capitular el juéves 23 del próximo Noviombre á las doce del dia.
Y cumpliendo lo diai-ucato por ítJ.	LUIA 1:4
presante en la Habana á 23 de Octubre de 1871.—El Secretario, Luis Oliver.
[Los pliegos de condiciones, su publicaron en la Ga-eta «le lo» diaa 31 del pasado, 1, 2,3 y 4 del corriente.]
New York..,................ ]
Boston......................
Boston pag? en N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfia..................
Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans.................
New-Orleans pag?eh N. York	Ourrenoy
Mobila...................... I 1 A 14 P o Dto. 60 d[V
Mobila pag? en N. York......I qv. ¿ài p.g P. 3 dpr.
’’ortland..............

Oro.
• ài] p.J P. 6*d(v. uè a 121 p.g p. 3 djv.
Habilitación del Personal del clero parroquial de la Habana.
Habiendo percibido con esta fecha del Ttsaro de Hacienda püblica los haberes del Material del Culto parroquial de esta diócesis, coirespondientes al mes «le Setiembre último; lo pougo en conocimient) «le lo» interesados á fin da que se presenten con la posible brevedad & hacer efectivo el cobro «le lo que les pertenezca.
Habana Noviembre 6 de 1871.—Emilio ÜbrCgon.
P
Portland, pag? eu N. York....
Bangor.................
Bangor, pag? en N. York
Providencia................j
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New Yora..
Bristol pagr en N. York ...
Wilmington................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax..................
Halifax, pag? en New York...
Frankciort................
Franckfort pag? ec N. York... J Oro del cuño español....... 4 p.§ P operaolo»«s.
SRES. CORREDORES DE SEM AN A
De cambios y acciones.—D. Juan Gnrriga y Car-bouell y D. Migue Darmani y Azopardo.
De frutos.—D. José Sobrino Iuard y D. José Morado.
Habana 8 «le Noviembre «i* 1871. El Sindico, ly nodo Peilalver.	____________________
Don Francisco Calvo y cal de esta plaza.
Madurga, 2? Ayudante y Fis-
llalláudose ausente de esta Capital el paisano d >11 Ramón Govante», á quien estoy procesando por el d -l lito de infidencia; usando de la jurisdicción que las Rea les Oideuanzas concede tu estos casos á los Oficiales dt Ejército; por el píeseme, cito, llamo y emplazo, por 0« te mi primer otlicto y pregón á dicho don Ramón Go vantes, señalándole la Real cárcel de esta ciudad ilonite deberá presenta rae personalmente dentro del término ds treinta dias, que se cuentan desde la fecha, ádar su» descargo» y defensa; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciara en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin inas llamarle ni emplazarle por s.r esta la voluntad do S, AI.
Fíjsse y pregónese esla edicto para que venga á 1 ticla de todos.
Rabana i de Noviembre de 1871.—Francisco Calvo. Por su mandato, S-.battian Qat-Al.
Don Francisco Calv* y Madnrga, segundo Ayudmite y
Fiscal de esta plaza.
Halláudose ausente d* esta Capital el paisano don Ramón Xiques y Entralgo, á quien estoy procesaud« por el del.tode iufidenoia, usando de la jurisdicción que las Reales Ordenanzas ooncede en estos casos á lo- Oti oiales del Ejército, por si presente, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto y pregón á dicho D. Ramón Xiques y Entralgo, señalándole la Real Cárcel «le esta ciudad, don le deberá preseutaisa personalmente dentro del lérmiuo de treinta dias, que se cuentan desde la feoha, á dar sus descargos y defensa; y de 110 cení parecer en el referido plazo se seguirá la causa y se ten teuciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario slu mes llamarle ni emplazarle por ser estala voluntad «le 8. M.
Fíjese y pregónesa este edicto para que venga á no tieia de todos.
Habana 31 de Octubre de 1371.—Francisco Calvo, Per sn mandato, Sebastial Gatell.
Colegio de SJorredores, Notarios comerciales de la Ilabaua.
CAMBIO«.
......1
8 i
,1 4 l ■ i \
Ilustra Ayuntamiinto de Sdgua la Grande.—Secretaría. Aprobado por el Excino. SJr. Gobernador Superior político el pliego de condicioms que ha de seivir para contratar el «stableoimieut > del alumbrado público de gas eu e.-ta villa, el Sr. Presidente ha dispuesto s publique por tériniuo de un mes para que los que te interesen presenten sus solicitudes en el papel correspondiente con sujeción al pliego de condiciones que se inserta.	.	.	,
Y para general couoc.miento se publica eu los periódicos locales y Gacetade la Habana, tíágua la Grande 31 de octubre de 1871. G. Aguilera y Z «ya».
[El pliego do condicioms se publicó en las Gacetas de los dias 5 y 7 del corriente.]
Ilustre Ayuntamien o de liakla-Honda- No ha hiéndase presentado aspirantes á la plaza de mó Jieo municipal de esta ja isducion sin embargo «le los anuncios publicados, se ha diguado resolver ei Excmo. Sr. Go bernador Superior político se hagan nuevas oonvocat • rias, y este Ayuutamiento eu observancia de lo prevenido ha dispuesto tengan efecto por téruiiuo de treinta diaseu inteligencia que los facul.aiivo» que i a ore ten-dan liubráu ue atenderla eu lo» término» que i res« ribe la superioridad eu ciieular fe lia 24 «le Agosto pióximo pasado. Y para couocimisnto general expido ^a pre-preseiit» eu Bahía Honda á 23 le octubre de Secretario, José Aiz«oibe.
dinero, ha dispuesto por ante,mi, el rir. Alcalde mayor d -1 distrito del Filar se publique po, tres números consecutivos do la Gaceta oficial 1 a sentencia que á continuación se inserta, apercibiéndose á lo» procesados de señalarles los estrados del Tribunal sinó se presentaren á los diez dias después de hecha la tercera publicación. “En la ciudad de la Habana á veinte y seis de enero de 1871 en ia e usa seguida de oficio eu el Juzgado do primera instancia de tíaujuau de los Remedios pendiente ante 110» entre partes, de launa el Ministerio fiscal y «lela otra los prófugo» don Juan Valle [á] Chiquito y din Agu.-tm Gouzaltz, procesados por tstafa cuyo procedimiento se elevó á esla Superioridad en con ulta de la sentencia dictada «t diez y nueve de noviembre último que omdenó ul Vahe por la estafa cometida á don uoiquin del Fonal á cuatro meses de prisión é indemnizado.1 ai mismo de diez y sin o escudos y por ia o tusana a don Alaiírs Navarro áotros ua-tro muses de prisión é int]^a“pa'rie’u«í las cootas sobre-tro escudo» y pa¿*	icapeo&ivo á las exacciones
de^Jmeio al Fbru. D. Francisco Javier Frauch, D. Celestino AleueudcZ, D. Martin Brcohe, D. José Vergara y pardo Cielo Hurtado; sobreseyendo asimismo, lam-oien con la reserva ominaría enguanto al D. Agustín «jouzalez, oon di olaratoria de las otras siete octavas partes «le costas de oii io y á calidad de oir á dichos procesados e-i se pieseutareii ó fueren aprehendíaos. Vistos: siendo ponente el Magistrado don Gonzalo de Montalvan. Aceptando ios íuudameutos de la tenteu-cia consultad... Fallamos que debemos confirmarla y la ooufirma .01 c.ut la» cost-sen ia mi-ina forma dispuesta para Jas de ja priuieta instancia y bajo ia r.serva que . on ient re»pt-o.o a D. Juan Vario [á] Chiquito-Así por la p.esente io prunuuoiamo» manu„mos y filmamos: Juaó Can Manuel; Alarq 6» de Campu-Sauto! Alejandro i'cray; Gonzalo no Aiontalvan, José Villa' nueva Alonti-ya. Frésente luí Ldu. AlallUei Jaime.* Y eu cumplimiento de ioni-puesto por S. Sna. y para .a correspondiente publicación por ia Gaceta oficial libio la prtseute en la Habana á cuatro ue noviembre de mil ochec entos telcuta y uno. Aiuteo G. Alvarez.
J	A ü ll
El o-r. Magistrado ce ante Ue la Excma. Audiencia Pretorial, D. Nói ordeSaiitaií» a.caldo mayor en comisión del nistmo de Jesús Alaria a consecuencia del incidente a .a tostuinjntaiia ue d >u Jocé Alaria Gueredia-ga formado por dona Nadvidad Par s soore la paits lesiva del acueid > Ojieo.aio en lo piiucipnies liad.»-pUcSeo se n niuque por med.o Je la eaace.a oíiciai á don Nuiviso lio oeru . 1 ..uto que á ia letra «nce:	Haba ,a
tíetie.ubre ve.nte- y s.ele de m.l ochueienu.s setenta y uui . ViSeoe: C ..isideraud 1: que argüida a nulidad del acuerno o demudo eu la tscinura ue ló^ai se sciemas cuarenta y cuatro, uebo »ustane-iarse con todo« 10» que intervinieron eu e»e aeu -.d <; » ■ o.-.iiiere traelado á i. s iLii»LUü3 doi eriuruo do as* uGUocienta, cuarciitay una, para que ro contesten r .uuiUor en un uef msa ios que no e»tu vieren c informes con uieua reclamación y ioi otros mueMrcu su conformidad, ó ejuese ao»tieueu dentro de »eis Uiae, eu cuyos lérmiuos se reforma el decreto interpelado; con testimonio dei encabezamiento del escrito de foja» ochocientas cuarenta y uno, del primer
.	EDICTOS.
0Ct0f do,u Gerardo Fernandez de la Reguera alcalde irtayorde esta villa y su partido judicial etc. 'Por e»te mi tercer edicto cito, llanto y emplazo á don Ala-nuel Palenque, como de treinta y cinco año3 de edad ue estatura alta, envuelto eu carnes, cara larga, barba escasa, trigueño descolorido, abultados I03 párpados, de ojos agallinados y de pelo castaño; don Juan Díaz, co-upo «le veinte y dos años de edaJ, de estatura regular envuelto eu carues, de pelo castaño, nariz afilada, barba poca, ojos pardos y de cara ovalada; uu tal Rojas como de veitite años, de estatuía regular, cuerpo delgado, color blanco ro»ado, cara algo afilada; Alarcelino Perez, ds estatura regular, como de veinte y cinco años deedai, de cara bien figúrala, «lelgado, escaso de barba, ej03 pardos y pelo castaño; Pedro Jorge, de estatura baja, de veinte y seis á veinte y siete años, de color trigueño, cerrado de barba, ojos pardos y con una nube eu uno, nariz regular y pelo castaño; y dos hombres desconocidos, uno como de treinta años, de estatura regular, cara graude y escaso do oai ba y el otro como de igual edad, de cuerpo también regular, delgado, de cara descolórala y lampiño y otros vario» individuos desco-nooido», para que dentro de nueve dias, contados desde el de hoy, se presenten eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que lo» resulta eu la causa que se les sigue por robo á mano armada en el establecimiento de don Pedro Dosai; ciertos y seguros de que si asilo hicieren se les administrara recta y cumplida justicia y de nóse les declarará rebeldes contumaces 6 iucursos'en las penas de la Ley. Remedios 25 de octubre de 1871 Gerardo F. de la Reguera.	E O 11
Don tíeveriuo Prie.o Pereira, juez de primera instancia de tsta villa y su partido. Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Eusebio Alar-tinez de Pinino», natural de Castilla la Vieja casado de trei da y dos años de edad y vecino delAIariel.de donde e» administrador de propios, para que deutro de nueve dias contado» desde esta fecha se presente en ia cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta eu los criminales que se le siguen por estafa y abandono de su distino, seguro de que si así 1* hiciere se le administrará justicia y de io contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para hacerle ia» ulteriores notificaciones. Que así lo he dispuesto en diohos autos. Guauajay Noviembre 3 de 1871. Severino Prieto. Por mandado de S. Sría. -Antonio Perez.	E O 11
Don José Diz y Romero, aioaldo mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplazad los que quieran hacer proposiciones á una casa situada en la calle del Prado número treinta y tres, de la propiedad del doctor don José Rarnirez Ovando tasada en ciéuto oace mil seiscientas cuarenta y seis pesetas sesenta y dos y medio céntimo» Osean veinte y cuatro mil trescientos veinte y nueve pesss treinta y des y medio centavos que se saca á subasta por término «le vtiute dia» para que concurran al Juzgado el dia veinte y nueve del preseut» á las once de la mañana dia y hora señalad > para ei remate de dicha ea»a. Que así lo tengo dispuesto en ios autos seguidos ñor don José del
uvuvurmo T tto lo 117 JOS© JJlZ V KnmAm Por maudaüo do S. riríu. Mateo G. Alvarez.
EO 11
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ius-tauoia del distrito do Guadalupe de esta ciudad, por ante mí, eu el cuaderno formado para tratar de la insolvencia «le ü. Matías y DI Dolores Veraá consecuencia de lo» autos seguidos por Manuela Vera en cobro de dos mil pesos, haseñalado el dia veinte y cinco ds noviembre próximo á las ocho de su mañana en el Juzgado para el remate do una casa de manipostería, ta-b as y tejas sitúa la ou la caite déla Puerta Cerrada xúmsro veinte, la cual oousta de siete métros cincuenta y un centímetro de frente, veinte y tres métros diez y odio centímetros de fond >, en su primera medida, cinco métros setenta centimotros de frente, seis métros, ocheuta y dos de fondo y cinco métros veinte y dos centímetros de frente de fondo tasada en tres mil novecientos cinco peso» treinta y cinco centavo». Y para el mayor número de licitadores, seles convoca en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que el que «juiera subastarla comparezca el expresado dia veinte y ciucode noviembre entrante en dicho juzgado calle de San Rafael número treinta y dos. Hauana octubre 31 de 1871. Antonio Mendoza.	I 11
Ldo. don Miguel F'rancisco Viondi Juez de Paz y A calde mayor sustituto de esta villa etc- Por este mi terceto y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Alario González Perez, vecino do Arroyo Naranjo para que en el término de nueve dias contados desde .a f jcua se presente eu la cárcel de esta villa a descargarse de la Cdipaquelo resulta en la causa que se Je sigue por rapto y estupro de doña Margarita Cabrera, seguro de que si asi lo fiiciereseie oirá y administrará jusácia y de lo «joutrario se le declarará rebelde y contumaz é incur»o tu las peuu» de la ley. Guanabacoa noviembre 1? de 1871.—Viondi. Por mandado de S. Sría. Luis J. Mar.n. Y para su cumplimiento libro la presente, fecha uisupru. Lui»J. Marin.	E O 10
Don Aligiiol Francisco Viondi alcalde mayor sustituto de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi primera carta ue edicto cito, llamo y emplazo al moreno Cárlos Ramonet, natural de Regla, de veinte y dos años, estatura regular y envuelto en carnes; para que en el término de nueve dias conta
otrosí del mismo y de esta providencia, fórmese ramo dos desde esta facha se presente eu la cátcel pública d «
a
1371.
El
lié á 12J p.e 13 a i4ép.S
Msdrld..........
Barcelona.......
Santander.......
Bilbao..........
San Sebastian...
Cádiz...........
Sevilla.........
Otras plaza» de España..... j
Lóndres.....................|
Londres.....................]
Liverpool...............
Liverpool pag? en Lóndres
Bristol.................
Bristol pag? eu Lóndres.. f 20J á 20} p
Uasglow.................... I
Glasgow pag?en Lóndres...... |
Grenock.................... í
Grsuoek pag. en Lódres......J
Hamburgo.................... 404.
Parí».......................]
Havre.......................|
Havre pag? en Paris.........
Maarsella...................
Mai sella pagadero en Paris.
Burdeos.....................
Burdeos pagadsro eu Paris....
NanUs...!...................
Nantes pagadero eu Paris....
Nancy........................
Naney pagadero en Paris.....
Amksre».....................
Ambsre» pagadero en Paris...
P. 60 «i IV. P. 8 «l|v.
Ayuntamienf de Sin Antonio Abad.-Presidencia. Eu sesión de cabilde ordinario celebrad« el dia 20 del corriente m s y año acordó esta C uporaoion se couvo-qua y llame por el t>re»ente auuucio al Agrimensor «lou José Frauciseo Rodríguez vecino que aparece ser de la Habana, para que se preieute en e»ta villa á la mayor breveiia’t coa ei lia de dar satisfaccioa á este Ayuntamiento de lo» trabajos de su facultad ijue se le hau encomendado peiteneciente» á Obras púbhoaa; asi como también á rendir cuentas de la» cantiuade» que se le anticiparon con tul motivo. Eu 1 a inteligencia que si uo lo verifica en uu tériniuo pruilenoial se veiá eu el caso esta Corporacieu de proceder contra su persona conf 1-me haya lugar. San Antonio Octubre Í3 de 1871 Teniente Genernador Presidente, Luzon.
El
separado y dó»e cuenta: practiqusse lo que se solicita eu el segundo otresí do¿ citado esc.ito y mediante lo ex puesio por ei piocurador O. R rniuii Riva» en el escrito de Ja» ocln.cieuu.s sesenta y nuevo, te le tiene por ubstt-teiuuo ueadner.is; por ahora á dich< uujiuai en los término» que »e lia deducido po. una tú reutinu y dolía Bel u ue Gue.ediaga. Campo». Alauuil Panila uo Aguiar. Y ¡ ara ou publicad ju libio a pr.s ute, da ba> a Noviembre 6 de 1861.—Al anutl Panilla de Aguila .
A 9
Eu ia C.u iud de cha .ti tìpli.lu H I. 0 Ue tetie.nbro ato 1871, Oí íSi. D. AuiehO KOongUaZ AtieUZa Juez do primola instancia ue cha y su partido.—Vistuiacaus. quetu .stejuzga io so sigue Coutiaduiia Caimou Gómez y uou Kaiuo. Hel'uaudez veduto tte C.ego de Avila ¿O-'
esta villa á descargarse de la culpa que la resulta en la causa por hurto de uu reloj y otros efectos á don Pedro Cuervo, seguro de que si a'»i lo hiciere ss le oirá y administrara justicia y do lo contrario se lo ieclarará rebelde y contumaz é mcuroo en las pena» de la Ley. Gua-uabacoa y octubre 31 de 1871. Vioudi. Por mandado de tí. tíña Pedro Ganado. Y para su publicación libro ia pie eute. Guauabacoay octubre 31 de 1871, Pedro Galludo.	E O 10
jj. Antonio Fernandez Chorot, aicalde mayor dil distrito de Beleu.etc. Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y etnp.azo á D. Manuel Espinosa, na-tura’i de Chile, .eciuo de Regla, soltero, de treinta y siete años do edad, y empleado en la mar, para que den-tso de nueve dias,.cornudos desde esta fe»ha, se presente
adu.teuo y aouud'uo de proie.—1 Vis Las ias diligencia» j ell ¡a 0¿rCel püblica de esta ciudad, á descargarse de la piuetiaadas: vis.o 10 que ei Promotor bacai
eu su censura
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos — Prea':-denc a—Eu < ao l io último acordó est» M. I. Ayunta miesu. toilear la formación <!• uu p a*o de nivelación Ue etap ¡ola y «pie para llevar á e abo e»te tmb ijo se convoque v.l medio de la Gaceta de la Hab ana y del Pabellón Na ¡«mal á las personas facultativa» que quieran hacerse cargo de su desempeño, las cu des en el térmiue de treinta «lias contado uesde la fecha deberáu presentar eu la ecretarla municipal sus proposiciones en la inteiigen ia «le que será la mejor la que «u su «lia »0 acuerne en eut'ilüo y tie que la que resulte admitida de-berá sometei »e á la apiobaciou del Excmo. Sr. Gobernador Suprior pollt eo, pudi» do desecharse todas las que ss Fr.s»ut «n. Cienfuegos, 11 Je Ootubre de 1*71.— Viceul0 Villares.
______________ preoeueule. — Resultando que
diiigeuCía» fueron iutiuidas por órnen del ¡reflor leui ente Coberna lor de Aloron cju uolicia» de que lo» expío ados don 14ufací Hernández y «.oña Cár iuen Gómez lie Vahan relacione» amorosa», se hubiau fugado al campo iusunecto dejando ia línnna aOaudo-nados a su c»po»o é hijo» 10 que resulta eviuouciado ue la» ui.igencia» que pracu ó ei Fe mneode Ciego de Avala, « fieij ló.io p.iuieio, declaración ue.dos, tres, cuatro, ouatro vuelto y cinco vuelto. Resultando que leontinas las ac.uao.out» dejpue» de haber deducido uu F'iacai Milita el tanto ue cuipa Cenespohdiehte para proceder por ei deiiio de mtidjhoia, al Sr. Juez de primera ms-vancia de Ciau Juan de 10» Remedí«.», se Cousideió este inc inipeteute por hateise ptrpe.rauo los hechos en el partido de Ciego d j AVilu de esia jurisdicción y se iuhi-b.ó de eu conocimiento remitiendo 1 s originales a «ate juzgudo oücio lólio siete, auto del dvCe.—comide-rauuo que el delito ue adulterio no debe perseguirse sino a instancia de paite y que don Jo.e Kasah . avívelo marido Ue doña Carmen Gómez lio lia pros» nía jo ia querella ( r#ci»a para que pue ia procederán co..Ua lo» a..úi-teros.—Considerando que poi haotrse.qiieilado los lujo» de ia referida Gómez en peder de su paure uo puede estimarse que han siJoabuudon .dos cometiendo el delito que define y castiga ei arLteulo (pimientos uno do. có-uigo penal reformado de la Ftniusula.—Considerando que par ei delito de infidencia como reservado ásuju risdicciou s diante y conocen sideranuo que n > habiendo por lo tanto delito alguno que perseguir y castigar es impiacedente ia continua
34 á 4 p.g P. 60 <I(V,
40
1)1 1-KlVlMtA
1 teresa cuK,a (,ue le resulta eu la causa que se le sigue eu unión 1 dichas ¡ oUO por asalto y robo á D. Evaristo y D. Diego Gon-“ ‘ “ zalez, seguro de que si asi lo hiciere se le administrara justicia y de lo oontrario ss se le declarará rc-beluo y coutumaz é incurso eu las penas do la ley, dándose porbastante los estrado» dei J uzgado para las notificaciones y demás trámites que oc rran. Habana Noviembre tre» de mil ochocientos setenta y uno.—Au-tomo F. Chorot. Por mandado de su Sria.—Joaquín
LiUECiS.	.	■ ^
D. Cindiilo Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi primer edicto, cito, hamo y emplazo á D. José Dolores Hernández, natural «le ¡sania Alarla de las Cabezas, hijo de D. Diego y D. María Hernández, soltero, labrador y de veinte y un años; para que deutro de nueve d:as se presente en la cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Audió» fl.varez »»curo de que si así lo hiciere se le-oirá y administrará
.	. .	__ u /mn(rii>¡A uord HapIhi'íHÍO rtbBldC V COütll-
iii-’ticia v de io contrario será declarado rebelde y contu ó incurso en las penas de la ley, y por bastaute los estrado» del Juzgado, para los ulteriores trámites del inicio Habana Octubre treinta y uno «le mil osho«3ien-t >s s-teuta y uuo. Cáudteo Ainz.-Por mandado de su Sria —Li. Luí» Rodrigacz. Y para su publi ración en fr-snúrneu.» de la Gaceta oficial libro la presente ut
supra. L. Luis Rodríguez.	....	1 1
D Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Oerio’ete. Por e»ie mi segundo edicto, cito, llamo y 1 ha ueducido el tanto de culpa corre.-pón- ¡ «mnlazo á D. Auselmo Chenar, cuyas generóle» se íg. „ uooeu ue éi ios Tribuuales iniiitares.—Oon- ! ron á ciuitfu so sigue cama por quebrantamiento (ie
condena, para qus centro de nueve días se presente en el Asilo de San José, á descargarse de la culpa que en
• ^ 8* O p e A. kl V ^ V* * A J	— — A MMM p« » V w V* V u üv i o» vGU i) i AX U l» 0 ^ ^ | »\J Uv 1—' VS ** w	7	«	• .	1
clon de esta sumaria.—Por autemí el Escribano dijo.— 1 dicha causa le resulta, seguro de que se le oirá y ailmi-Que debía sobreseer y sobreseía siu ulterior piogre»o eu nistrará justicia, y de lo contrario será declarado reüei • ei curso de la» acluaciones declaranno las costa» de ofi- de y coutumaz é incurso eu las penas de la ley, y por cío. Consúltese con la Excma. Audiencia pretorial don- bastante los estrados del Juzgado, para las notincacio-
Antonio
w».	------------
JJon Joaquíu Arguedaay EspaHolAlcalde mayar dal distrito de la Catedral etc—Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á un asiático llamado Perico ó sea Federico, natural de Alaeao, de veinte y cinco á veintejy siete años, de estatura baja, grueso regular mas bien delgado, bien parecido, que tiene una cicainz en una de las cejas y mó colono de don AlanuelFreixa» para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel á descargarse de la culpa oue le resulta en la causa fonnn-da por .estafa de dos latas de manteca á la sociedad «i» Virella Genis y compañía, por medio de uu vale ó papel firmado con el nombre del precitado Freixas seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplid-i justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del tribunal para que consenos se entiendan las notificaciones y demas tránn tes que ocurran. Habana noviembre 4 de 1871. Ar guedas. Por mandado de S. Sría. F'rancisco de Ou». tro- ,	E O 10
D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de Iprimeia instancia de este partido judicial perS. Al. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á los asiáticos Cesáreo, natural de Alaeao labrador y treinta y dos años, Lorenzo alias Siembra natural "de Alaeao y labrador y de veinte y seis años de edad y Cirios alias Asen, natural de Alaeao, labrador y de 24 uño» de edad, todos colonos de ladotaeion del ingenio Armonía de don Felipe Perez, puraque eu extermino «1« nueve dias contados desdede esta techa, se preseutenen la cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en unión de oíros se les sigue por homicidio de don Alartin Perez mayoral dei ingenio Armonía, sierto y seguro de que si asi lohicie-reu les oirá y administrará justicia y de lo contrario *« les declarará rebelde y coutumaz éincarso ou las penas de la ley y se le señalan los estradas del juzgado c» quienes se entenderá la sustanciaciou, purando Jas notificaciones que en ellos ^se ejecuten ei mismo perjuicio que si sehicieran en persona. Güines y Ootubre 2 de 1871. Alejandro Laurel. Por waudado de su señoría. Podro Plutarco Rentó. Y para su cumplimiento libro la presente. Guiñes y Octubre 2 de 1871. Pedro Plutarco Rentó.	E O 10
D. Antonio Fernandez Chorot, alcaide mayor del distrito de Beleu etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Tanco Armero, del comercio, para que dentro del término do nueve dias contados desde esta fecha, se presente en este juzgado ;calle del Trocadero número 40, á descargarlo de la culpa que le resulta en la querella que por estafa le ha establecido don José Severiano Bidaguren, liquidador de la casa que giró en esta plaza bajo la razón de Bombillo Alontalvo y compañía; seguro de que si así 1* hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del j uzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Noviembre 3 de 1871. Antonio F. Chorot. Per mandado de su señoría. Joaquín Lancls. E O 10
llEAIATES.
El señor Alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mí y consecuente á los autos ejecutivos seguidos por doña Ramona Torrealbas y compartes contra don Juan Antonio Machado en cobro de escudos, ba dis puesto se saquen á remate por el término de ocho dias unos efeetoí de quincallería pertenecientes al deudor, que se encuentran depositados en los altas de Ja ca»a calle del Obispo número seis, y estarán visibles «liaria-mfijftíe de dpee á dos de la tarde los cuales hau sido va-
t»,vo, ute.LU4ua.MiA	... «vVv» ue 1'<U1TBiC Fl VICI-
hTsalade Audtenu¡r^Yjtíífe4fiftWfcttfi“¿h'íáMllC Oe San Rafael número treinta y do3. Y para general conocimiento libro la presente. Habana noviembre seis de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.
R 11
En los autos que sigue en este juzgado don Basilio Linares contra la sucesión de don Aliguel Olivera y doña Juana Alartinez en cobro de pesos y por ante nos los de asistencia ha dispuesto el Sr. alcalde mayor «le esta jurisdicción por decreto de veinte y cuatrode | octubre do mil ochocientos setenta y uno y á iustai -cia de parte se haga saber y notifique por este medio a don Gonzalo García cuyo paradero se ignora, que deutro de quinto dia después de este último anuncio se presente en este juzgado á nombrar perito tasador de las tierras embargada» titas eu la Macagua, apercibido de que pasado dicho término sin baber»e verificado se le nombrará de oficio; como asi propio que dentro del m s-mo término constituya su poder eu estos autos eu virtud del fallecimiento de don José Otaso que tenia apei-cibido de declarársele en rebeldía y hacerles las notificaciones en ios estrados de la Audiencia. Coion Noviembre tres de mil ochocientos setenta y ano. Antonio Alaría Sucarieli. José R. Alontalvo.
R 11
D, José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por este mi edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del intestado del Capitán don José Castilla y testamentarla des a consorte doña Teresa Pau-im he dispuesto tenga efecto el remate de una cata situada en la calle de Dragones número veinte y nuevo entre Rayo y San Nicolás eu ia acera del Sur; consta su terreno de ouce metros veinte milímetros lineales oe frente, veinte y dos metros sesenta y dos milímetros 11 neale» de foudo y once metros veinte y sel» Ídem «¡o frente de fondo, rncerrando una superficie de doscientos cincuenta y 4’02 ms. es. de terreno, tasada eu diez y ocho mil ciento setenta y tres escudos, trescientas diez milésimos; cuyo acto tendrá efecto en mi juzgado sito en la calle do los Oficios número seseuta y seis á las ouce del veintey cuatro de noviembre próximo entrante. A fin de que el que quiera hacer proporciones ocurra al lugar y dia señulados. Que asi lo tengo mandado en ios citados autos. Habaua y octubre treinta de mil ochocientos setenta y un... José Diz y Romero. Por mandado de S. Sria. Alejaudro Nufiez. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libra l a p «•-sanie. Habana y octubre treinta de mil ochocienti» setenta y uuo. Alejandro Nufiez.	R 4
Ha dispuesto el t¿r. alcaide mayor del distrito Sur por unte mi eu el concurso de D. Joaó Rodríguez de Armas eu auto detresdel corriente á instancia de los acreedores y heredero» del expresado Rodríguez Armas, que por treinta números de la Gaceta oficial de la capital, se avise ai público haberse señalado el dia dece de Dj-' dembre próximo á las doce de su mafluua eu las pucr-¡ tas dei Juzgado para el remate de la mita l del ingenio “Santa Rosalía ’ perteneciente á dicho juicio, tasado todo él eu trescientos diez y siete mil ochenta pea >» ochenta y siete ceutavo», advirtiendo que á díebamita i tiene hecha D. Salvador Oastaíier la prop sicion do dar doscientos cincuenta mil pesos á razón d» quince mil pesos todos los años por terceras parte» iguales eu lo» Ineses de Alarzo, Junio y Setiembre cuya» eutregas empezará á hacer después de trascurrido uu «fio de haber tomado posesión de la finca, en la forma debida según esta estipulado por dichos acreedores y herederos en ei coatiato de compra-venta que se publicó íntegro en e»-| t» mismo periódico, la Aurora del Yurnurí y Horizonte, i de Cárdenas en ios meses de Julioy Agosto último, cu-| yo documento de compra-venia aprobado por las pane»
I y el Juzgado, se pondrá de manifiesto por el actúan«*
: con ios auto» a lo» que quieran adelantar las prnposic¡v-nes del camprador D. Salvador Castañer. Matanzas Noviembre tres de mil ochocientos seleulu y uno.—Manuel Zanibiana.	R9
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Pedro déla Rosa Echegoycu y hu logítima consoite doña Petroma Sotolongo padres lejítimos de don Francisco y don Autonio solicitando ijue el Tribunal ¡o» autorice para vender la casa de la callo «le Paula esquina á Habaua número 44, ba dispuesto el Sr. alcalde 111a yor «leí distrito «ie Jesús Alaria, señalar para el dia odio de Noviembre del me» próximo venidero el remate de dicha casa que tendrá efecto en las puertas del juzgado » las nueve de su mañana valorizada eu diez y seis mil quinientos treinta pesos ochenta y siete ce.uavos. Lo queseauuucia al público á fin deque el que quiera hacer proposición ocurra á la- escribauía «le don Eugeo uio Pouton «iue admiuistradon Antonio Ramírez «loud-
le.» pondrá de maniliei io las diligencias. Habana y oatubre dos de mil ochocientos selenta y lino. Antonio Ramírez.	R 17
CONVOCATORIAS.
ACTOS.
A cou;ecuenoia de exhorto librado por el señor »1 caldo mayor de S iu Juan de los Remedios en la ejecutoria recaída á la causa que »e siguió á don Agustín González y don Juan Valle [á] Chiquito por estafa de
de quedando el testimonio correspond ente se elevaron los origina es por conducto dei Excmo. ó limo. Sr. Regente. Y por este su auto así lo pronunció y^m indó aliono Sr. Jutz_dequedoy, fé.— Aurelio Rodríguez Atiun-za.—Juan Carbouell.—D. Autonio María del Rio, Es ri-oauo de Camaia «¡o la Excma. Audienoia Fretoria! de la Habaua.—Certifico: que eu la causa seguida por adulterio contra don Rafael Hernández y doña Cálmen Gome»,la Sala primera de Justicia se ha servido proveer
Habaua Noviembre «le
ha» tante-----
nos v «lemas trámites del juicio, cuatro de mil ochocientos setenta y uno.—Càndidi a iQz —Por maudailo de su Sria. L- Luis dtodriguez. \ para su pnmesdone^'
la Gaceta oficial libro'11 presente ut supra. L. Luis Rodríguez.
Don Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este primer edicto y pregón cito, Hamo y emplazo al pardo Ramón Pul-
Eu los autos del intestado de doña Alaría de les Angeles, don Ramón, doña Encarnación, don Isidro y don Jofeé Hilario Fajardo y Zamora, naturales la primera y tercera de esta ciudad y los domas de Aléjico, todos de estado soltero!, excepto don José Hilario que era viudo de doña Alaría Navarrctc, mayoro» de odad y vefinosde esta ciudad, lia dispuesto el señor juez de primera instancia del distrito oe Guadalupe quo por el présenlo »o convoque por el término de treinta diasá los quo se crean con dtrecho á optar á la herencia «jue pudiere resultar de los mismos, dentro de los cuales comparecerán