aduanas
AI público.
comenzará
Desde L" de Enero de 1871, á regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de iu-eurrirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten alai-canco de todas las fortunas, se ha publicadoun
Reimpreso el Arancel de Aduanal por disposición de la Intendencia genen eienda se halla de venta en el des¡ esta Imprenta.
Esta edición es la que debe s< ; . r de texto legal para las declaraciones, atoros y demas operaciones que se practican en la, Aduana como lo declara así la Intendencia i ral de Hacienda en su disposición de 20 i
’ >• i	!
A los Sre». Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios déla Isla.—Antonio Dornenech, Humorado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-uabacoa, ofrece sus conocimientos ‘ ~
:.j( i >nes, mediciones, reparaciones (incas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59
VALLS.
en lo relativo á y construcciones
Vino superior legitimo de Alella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, en la calle de En na número 2, almacén de víveres. En el mismo se bailaran vinos de distintas mareas á precios los mas moderados.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-
tado quiropedista ofrece sus servicios al publico del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguna en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
El que suscribe revoca cuantos poderes
a .	,	.	....I^ít «t.LU rial XX ñor
genei «i	arríente año y publicada en ¡ tente «togados sfendo por tanto nulos los actos que por
de Enero del comente ñau y	__	v°riau811 Jeteado solo vigente el uue en esta
las Gacetas guientes.
.	17»	_______
; ellos se veriquen dejando solo vigente ei que en tedia confiero á D. Joaquin Manuel Bautaucourt.'
I i ubami Julio 24 de 1871.—Isidpro Baso de Is V
ega.
ta-
»' il’OK PA.ÍAKO UUi, «OKA««.
Capitan, Liovet.
VIAJE A ®AN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO
Se venden dos casas de manipostería
lilas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la ael Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
la tarde y listar i
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
reso
de
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las
iliciones posteriores.
Este es ei ÜNICO libro de los hasta hoy publícalos que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio ¡¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta „del Gobierno1' calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixaa, Obispo esquinad
Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis
Gouzaga 7.
En todas las snbcolecturías de Loterías
En el interior de a Isla:
En todas las expendedurías de timbrados y agentes de la Gaceta.
electos
e
E
despacho da esta imprenta te hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts
de Hacienda por Dragi-
la Audiencia, el
ti
2 50
re-
25
37 ¿
25
25
76
1
1
AVISOS.
COMPAÑIA
DEL
CANAL DE LA GRANJA,
EN LA PROVINCIA DE VALENCIA,
desde Viilalaco á Dueñas.
AL PUBLICO.
Si los prospectos anunciando empresas rt otros ob jetos de utilidad pública hace tiempo que por su descré' dito, en general merecido, no producen ningún efecto j ¿cómo había esta Compañía de lisonjearse con que le j produjera nn prospecto suyo, cuando el crédito está agonizando, la industria casi muerta y la agricultura en
ruinas por efecto de las malas cosechas?	¡
”	'-----o «m.iiina eanarflnzii: pero si la tene-
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés ó italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piauo.
De 7 á 10 de la niafiaua, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones inmediatas, á piecios muy módicos.
Se solicita alquilar un negro para el servi-
cio de una casa eu esta imprenta impondrán.
Gd&Q-’J&OMDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número lio, entre Amargura y Teniente Rey.
Orden de viaje.
2—-Saldrá de la Habana á tas 5 de á Nuevitas el 4.
4—	.	de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5.
5—	■>	de Gibara y llegaráá Baracoa el 6.
6—	-	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	.i	do Balito Domingo y llegará Mayagíiez el 11.
11—	»	de Mayagíiez y llegará á Aguad illa el 11.
11—	»	de Aguadillay lle¡ ará á Puerto-Rico el 12.
12—	•	de Puerto-Rico y l egará á B. TbomBB el I?,
mos y muy grande en que, exponiendo breve y senci-llamerte lo que es el Canal proyectado de la Granja, las ventajas que ofrece y el gran beneficio que concede la * 1..	nnp los eiecuti
A los padres de lamilla.--Desde el di a
1? de Junio se fian establecido las clases de francés é inglés, siendo las clases diarias por el módico precio de pesos 2-12j ots. Colegio del Corazón de María, calle de Luz número 51. La Directora, María Francisca Eligió de la Puente.
Emplead
lena..........
Autos acordados de
tomo ó.....................
Reglamento para la tramitación y solución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicus.......................
Idem para los Arquitectos municipales........... . .............
rnsiruccion para la cobranza administrativa de hacienda.............
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la i sla........................
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento de las milicias de infantería y caballería________________
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de ¡Sanidad mi-
htur...........................
Ley sonre retiros.......
Reglamento del Montepío militar....
Ley de Ferro-carriles..............
Real adula páralos expósitos.......
Dibujo lineal por Foxa............
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González...................... I
Arancel de Aduanas.  ................... 50
Apéndice al Arancel............	....	25
Derechos ad-vulorern..................... 25
Ley de desatirió...................
Reglamento para la revista mensual
admiuisi rali va.....
Juegos de estados para los Sres, Cu-
llisposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de estudios............................ ..
Reglamento de la Universidad...... ....	75
Id. ue ia Escuela de Pintura y escultura............................
.1. para ¡a provisión de Catedral
Id. de ieiiiciiia y Cirujía..........75
Id. par» aprendizaje de artes y oficios ___________.......__.......
Instrucción reglamentaria pata el ser vicio de lus Aduanas con su apéndice ............
Id. sobre el uso del papel sellado. ...
Reglamento <lel papel de multas....
para la Sindicatura........ 25
y untamiento—........... ....	35
Reglamento del Cuerpo de Bomberos........	7¿?
Idem pora los establecimientos insalu-
25
75
76*
25
75
1
i
40
50
75
25
5o
50
37¿
25
UO ouwvi/ j v. Q------ A
ley nueva de canales á las compañías que los ejecuten, j no habrá un solo hombre sério que no diga, que este es j nn negocio en el cual puede emplearse el ahorro que «a tenga con la firmísima seguridad de citar bien garantido y perfectamente colocado.
El Canal de la Granja, que regará unas 8.000 hectáreas de tierra, costará con gastos de todas especies in- j clusoi los rédito« que se dún á las obligaoioues, unos i »eis millones de reales.
Serán esto» representados y nunca habrá mayor nú- ¡ mero para que en ellas recaigan todas las utilidades, j por 3.000 accione» á 2.000 reales una.
Y para facilitar la ejecución de las obras, sobre todo en el presente año, en que los propietarios del pais no pueden interesarse en acciones por la falta de cosechas, se emitirán 650 obligaciones de á 2.000 reales también, que ganarán fijamente y será pagado por semestres vencidos, el 7 por 100 anual, interés módico en verdad, pero que será satisfecho religiosamente.
El valor de la» acciones es suficiente para la amortización de las obligaciones con sus réditos y para ejecutar todas las obras del Canal hasta ponerle en explotación.
Las 3.000 acciones quedarán asf á perpetuidad para repartirse entre ellas el producto que den los regantes de las 8.000 hectáreas, que es en liquido el de 740.000 rs. Es decir, que las acciones desde el momento en que se riegue el terreno adyacente al Oanal, ganarán al menos y á perpetuidad un 12 por 100.
Pero no es esto solo; sino que según el articulo 8? de la ley publicada el 23 de Febrero último, sancionada por las Córtes el 5 de dicho mes, la compañía, como todas las de canales, tiene que percibir 150 pesetas por hectárea en los primeros seis ó siete años después de hecho el Canal [que se puede ejecutar en dos] pagadas por la administración económica de Falencia, y ademas percibirá, según el articulo 10 de la misma ley, el importe total del aumento de contribución por otros tres años, aumento que importará una respetabilísima suma.
De manera que, importándose seis millones de reales las acciones, el Estado dará de subvención indirecta, según dicho articulo 8? de la ley, las 150 pesetas por hectárea, y sieudó las hectáreas regables 8.000, quiere decir que esa subvención se imporia cuatro millones y 800.000 rs.: añádase á esto el producto del aumento de4 la contribución por tres años mas, y solamente de ia 1 subvención indirecta del Gobierno saldrá mas que suficiente para el reintegro de lo que se baya desembolsado por las acciones y estas quedarán totalmente libres para gozar á perpetuidad al menos de un 12 por 100 de interés anual.
Esto no necesita explicarse, ni admite comentarios. No hay mas que estudiar la ley citada de Febrero de 1870, que se hizo para facilitar en grande la construcción de canales en este pais, cuyo porvenir depende exclusivamente de que se bagan 0 nó.
Bajo tales supuestos nosotros no decimos, ni debemos decir mas, smo que la gestión de los intereses sociales está en manos honradas, y tanto que los nombres de algunos que formarán el Consejo de administración son una garantía para el que quiera interesarse en algo en este Canal.
Los tiempos están malos, lo eonooemo»; pero por lo mismo acometemos nosotros ia empresa con mas fé y constancia, áfin de dar pan con ella á iufelices familias hambrientas.
Concluimos esta ligera reseña, mejor que prospecto, con un llamamiento á ios buenos sentimientos de nuestros conciudadanos. Castilla, y eu especial Ja provincia de Palencia, se mueren de hambre por falta de trabajo; las clases proletarias encontrarán pan si se construye el Canal, que luego convertirá el pa's que ha de recorrer en un jardín, siendo hoy como ha sido estos años un triste erial por falta de aguas en ei tiempo oportuno.
Se advierte que las acciones no pagarán de prevente mas que el 20 por 100 de su valor, y el SO resúúte lo decretará paulatinamente el Consejo de administración según las necesidades de las obras.
Madrid y Diciembre 16 de 1870.
----Las personas que quieran tomar acciones en esta
Empresa, en partí juJar los hijos úe ia provincia da Palencia, pueden dirigir sus notes firmadas al despacho de esta imprenta, para remitirlas á la Dirección, con el objeto de que se les dé el lugar que corresponda.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMAI IGLESIA.
JUAN MEDINA.
¡iiiiiluiiur y conluner«, calle Aneli» min». BARCELONA.
Mí.
Unicos representantes en esta Isla, lo» Eres. Renté y Compañía, calie de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta pia/a
PARA LOS CAPITANES DE RUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
Habiéndose fugado la morena Regina,
Criolla de .dad treinta y cuatro años, gruesa, partido los dientes superioros, vivía con su marido llamado Flo-rian en la cali« de ia MercedentreSan Ignacio y Cuba. Su dueño vive Oficios 82, el sual gratificará muy bien al que le de razón cierta de ellióseia presentare.
La Real casa de Heueflcencia y Mat«r
nidad juega el cuarto de billete n. mero 13415 del sorteo que se fia de celebrar el dia 1.® de Agosto de 1871.
Habana y Julio28 de 1871.-P. O. del Director, Ili pólito Ventosa
Regiamente»
.o y
brea y iieligrusos.				37 i
Idem de la* Juntas de agricultura, m-		
<inutria y comercio............	....	37¿
Idem de Beneficencia					....	37 i
I leía para ¡as casas de Salud.......		37i
Instrucción |>am ia Administración de		
los fondo* -te propios y arbitrios.	....	50
Reglamento pura la introducción de		
		
Real decreto dei nuevo plan de estu-		
	1	
Reglamento del Monte de Piedad....		37 i
Reai orden sobre documentos de giro.	....	37
Real Cédula de 30 de Enero de 1S6-5,	I	. .
Arancel de Costas procesales			....	75
Bando de Buen Gobierno.				I	50
Sínodo Diocesana. 					4	25
Ordenanza de Construcción			1	
Reglamento del Consejo de Adrninis-		
tí BFlOI) <>*«■••»■■■■«•• «•••• • a •	. • „ »	75
Id. de Minería					....	75
Cédula sobre Sociedades Anónimas. .		5u
Ley ile propiedad literaria					25
Cédulas sobre privilegios de inventos		
artísticos.					5o
Estatutos y Reglamento del Banco		
	1	...
Estatutos para ei régimen del Colé-		
gio de abogados					. .
Ley sobre «iesvinciiincioness civiles.	• • • •	50
.Reglamento de la División de Hucien-		
das comunes.................		37¿
Ordenanza Municipal.		75
Idem rurales....				75
RIFA
para el sorteo de 1? de Agosto próximo. de una magnifica casa-quinta situada en uno de los puntos mas frescos, ventila los y pintorescos de la Villa de Guanabacoa, calle de San Juan número 26, entre Concepción y Animas, construida en 1865, su costo ascendió á diez y seis mil pesos; es de manipostería, teja y azotea, enlosada; tiene sala, comedor, cinco cuartos, ¡ cocina y despensa, del ala derecha; tres cuartos y un grau salón del ala izquierda, todos espaciosos. La fachada de treinta varas de fren le; tiene un magnifico colgadizo de azoica con siete columnas de hierro fundido; tiene una espaciosa cochera capaz para tres carruajes, caballeriza para cuatro bestias, dos pozos de agua excelente, horca de hierro, etc. También un magnifico jardin con glorieta y una gran pajarera de alambre grueso galvanizado, eu el traspatio mas de cien árboles frutales en producción, y buenos terrenos abonados. Tiene como cuatro eolaies de terreno, ó sean 2600 rara» planas con frente á tres cabes, todos cercados de mam-
So atería. La elevación del terreno que domina por el r orte, Este y Oeste toda la población de Guanabacoa, con magnificas vistas hasta las loma» de Cojímar y há-elaBacurauao, h ¡ceu que la fiucasea lamas veniiladay fresca, aun en lo» días mas calurosos del verano, siendo también el punto mas saludable de la villa por estar á sotavento de toda la población. A dos cuadras de dis-taucia estau situados los baños de Santa Rita y otros mucho», cuyas aguas gozan de merecida fama.
Cada billete con dos números, solo cuesta dos pesos un real fuerte. Al agraciado por la suerte Je será entregada la finca sin gravámen de ningún género, pues ni aun los terrenos reconocen censo.
Eu la misma darán razón de las personas que han de entregarla, despue* de cumplidas las formalidades que para tales casos exijen las leyes.
Hay papeletas de venta enlos puntos siguientes:— Perfumería «El Brazo Fuerte», O’Reiby esquina á Cuba; «Propaganda Literaria», O’Reilly 64; quincallería «El Telescopio», y «El Palo Gordo», Muralla; baratillos número 89, plaza Vieja, y «La Maravilla», números 1 y 2, plaza del Vapor; en las confiterías y café» «El Couvre», «La Dominica», «Marte y Belona», «Las Delicias», «La Marina», «Luz», «La Infanta», «Cristina», «El Prado», «oriente», «Flor del Valle, Bubcolecturla del 5? distrito, plaza Vieja, y «Mi Cueva», calle de Mercaderes.
ESPÍRITU ODQNTALGICO DE BOHORHAaVE.
Para quitar mstactáueamente el dolor de muela:
POLVO DKNTRli’ICO DE CH AGUACED A
DENTISTA.
Este polvo limpia pelfeutaiqente ios dientes sin al tarar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las eucia-les da un hermoso color de rosa, y da á la boca un frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana baste las 3 de la tgrde.—Los pobres de solemnidad serán ope radós grátj»- de 4 á 5 de la tarda
8e alquilan cu irlos liaran »sos y ventila
<lcw, y también unzaguan muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena situaciou, y se dará cou equidad. Calle de O’Reiliy numero 23, eu la parte alta de la casa daián razón.
Aviso y sáflica.-l las personas que lia
ya« compiaclo los números comprendidos enere el 1485 Al 1604 mbos iniiusives, que llevan las papeletas de ia rifa Ue ia casa deGuanabaeoa así como ia que lleva el 11605 y 11603, seles ruega se sirvan pasar ai depósito de tabacos situado en el café del Louvre, á manifestar al dueñ > del miaño donde adquirieron Jas expresadas papeletas y á qu.en abonaron su importe, con el exclu sivn objeto u» acarar una iluda.
Gauga sin igual.--¡Se vende una tuagai
tica carretela francesa (le doble »uspern ion, nueva, con todo el herraje iorado al fuego, y que solo ha rodadi cuatro ó cinco vmes. Calle del Prado número 36 tren de carruajes.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénioa, nace presente á los Bros, padres de familia, que desde el 15 dei oorrieute queda establecida una ciase para señoritas de doce á uua del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios ai efecto. Precios conven cion ales.
De regreso de mi último viaje, y habiéndome hecno cargo de todos mis negocios, revoco todos ios poderes que tenia conferidos hasta ia fecha, dejando á los que eran apoderados en la buena opinión v fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que tengan negocios particulares 6 con relación á mi» establecimientos.--Habana 5 de Jumo de 1871.-Aodrés Pego,
BAÑOS DE MaR.
Los de «San Eafael,» antes de Romaguera estáu ai servicio público?ñañamente, desde las cuatro de la mañana, hasta las odio de la noche.
Be hanhechoinejoras de gran consideración en obsequio de los ta'ureoeUeres, hallándose ei establecí miento bajo laiuuediata asisteucia y vigilancia del dueño, que por falta ie salu-l u» pudo dispensárselas en las dos últimas templada».
Se advierte que ocupándose los baños reservados por riguroso turui, no es dable guarúarlos para determinadas horas.
interesante
A LOS «J.UE PAOEOCN DE LA BOGA D. Francisco te Paula Chaguaoeda, profesor den tista participa ai público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguar numero lio, entre Amargura y Teniente Rey, doudr se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
, 11 Dicho profesor quita instantáneamente ei dolor ue las muelas, como podrá ver quien se diguo ocuparlo:
orifica con suma solidez y cu iosidad seguu la plática
mas moderna, y efectúa las «tracciones por medio de la electricidad ó por medio dé aparato Anasthesia iocai y sin causar ningún dolor. Pino dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los astenias conocidos hasta ei día, puliendo oou ellos efectué' la masticación y emitir con toda claridad la palabra: limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección ilel paladar, tanbieii remedia este vicio por medio de octuradores plásicos ó metálicos. Tiene también de venta.
ELIXIRODONTALGICO DI DEBFORGES.
Piste elixir odontálgico tiene la propiedad de curai muchas enfermedades de la boca, mino escorbuto, las apiitaa, hinchazón de las eucias y la ingurgitación sanguínea dé esta.
131 ahogad» D Gregorio Ibanez ha tras-
iadado su escritorio á la caie de ia Habaua número 57
». «ariamo Párlw y
mensor iel Exorno. Ayuntainieií' pacho (alle del Teniente inimer. servid»* de su profesiou, á sus a ai púnico en general; desde lasoiice dia dela tarde, excepto los días de A eu dpho despacho.
asadevall, Agrilla pasado su des-3, donde ofrece los en particular y ta ¡as tres y me-luces, se hallará
Plano topográfica de la Ilaban\ y S1| ¡
risiicciou por ei Agrimensor D. Mariano Grles vG'a-sadevall, seiialla de veuta calle de Tenieut\oey uü" mero li, y en Guanabacoa oaüe del Campo BLto número 26, eu ambos puntos se halla también de	T
plano déla villa de Guanabacoa levantado por el üwmo
1«
17
18-
19-
20— 22-23—
21:4-
25—
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND. SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de vuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicos ¡y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermería-
es del pecho.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la calle de Cu
hn íí íiry* pro Qcj
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse á Güinos en casa de D. José Doverto, callede las Peñas número 6, advirtiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y media y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarlas á domicilio, pagando el flete.
Retort
•Saldráde S. Thomas y »De Puerto-Rico »de Aguadilla y » de Mayagíiez y J » de Sto. Domluí » de Cuba y lleg » de Baracoa y í » de Gibara y 11 » de Nuevitas j madrugada, sarga se recibe dei
La
garáá Puerto-Rico el 17 llegará á Aguadilla el 18 »ará á Mayagíiez el 18.
I ará á Sto. Domingo el 20. llegar i Cuba el 22, i Bfcr a e' ,Ja-rá 1	.va el 24.
,-á - '	¡vitas el 25.
egaráá la lian.mu el 7 \
7 erUadelaiite,
Comíg ■ arios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sai "ezDol/..
Gibara: Sres. Silva, Rodrq ez y C\,
Baracoa: Sres. R. A layo y ,a Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hendimos.
Mayagíiez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y O?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Carnccna. Sauthomas: Sres. Lam b y 0a
Se despacha por D. Ratnon de Herrera calle de San Ignacio número 56.
sign atarios
J. Demestre y Compañía.
*,s»5j>í «'ni» «le vapore» «?s|»istï«3ie.H « <»«•« «mi rie Sas Antillas.
»' »1*051 lURGil.OU
Capitán, L niui.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO BOMiXm.
Orden de viaje.
18—SaldráVle la !f .1 i-naá las 12y llegará á Nuevii.-el 20.
20—	••	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	«	de Baracoa y llegará, á Cuba e! 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata e) 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagíiez el 2
26—	»	de Mayagíiez y llegará á Aguadilla el 20.
26—	»	(ie Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 2
27—	* de Puerto-Rico y llegaráá Han Tilomas el .
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el
3—	* de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el L
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagíiez el 6.
5—	»	de Mayagíiez y llegará á Puerto-Plata el
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8,
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el lo.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas ei 11
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el la.
madrugada.
Recibe carga los días 5, 17 y 18 basta la tr.-v .le i tarde por el muelle de Luz.
C'o nsig naturios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagíiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracem Santhomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cf Baracoa: Sres. R. Alayo y Ca Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, calle ueSai Ignacio número 56,
‘•»y <“
GIRO irti LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartaguia, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corulla, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Oren-e, Oviedo, Caugas de Onis, Infiesto, Villaviotosa, Riva-desella, Luarca. Pravia, Cudillero, Salas, Caudamo, Cau-pas de Tineo, Grado, Gijon, Aviíés, Santander. Villa-resente, Torrelavega, Keinosa, Bilbao, San Sebastian, amplona, Palma de Mallorca, Malvón-, tbiza, SanU Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vailailolid, Játiva,Deuia, Aguilas, Lorca, Caravana, Cieza, Muía, Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetin, Albacete, lluelva, Córdova, Granada, Carmena, Ecija, Utrera, Ayamoute, Antequera, y San Félix de Grixols, la giran en todas cantidades y á corta y larga vista, calle 4e Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
/	zh'P Oomp,
SOGIEDADË8 ANONIMAS.
Compañía «le
camino* «le Habana,
hierro de la
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» «le binineN.
De Laguna de'términos en 20 dias, bergantín español Rosita, capitán Pocli, toneladas 190, ooa palo de tinte y cooos, áC. Iglesias. D» arribada por enfermedad del capitán y sigue para Barcelona.
Salida».
Para Hong Gong fragata española Altagracia.
Para Cayo Hueso goleta americana Bauregard.
Para Cayo Hueso goleta americana J. Kamson.
Para Li verpsol barca española Oduiia.
Para Barcelona y el extrangero polacra española Paquete de Venezuela.
í’ara Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Vapor español María.
Capitán D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-de Barceloua directameuie el dia 31 del corriente. Adl ruite carga á flete y pasajeros, en sus espaciosas ventila las cámaras. De mas pormenores impondrán su» con-
4.dministracion general.
Para ei sorteo número 866 juega esta Compatii i el ■ illete en ero 2043
Haben-« Julio 25 de 1871 --El Administrador general, J B. Cantero.
Desde primero de Agosto próximo la tnaroba de lov trenes expresos de pasageros números 4 y 13 desde San Luis à Villanueva y desde Güines á San Luis, queda modificada y se arreglará á los itinerarios siguiente»;
i instancias j kilométricas. 1	TREN EXPRE30 NUM. 4.			
	Estaciones.	Lilegd?	Mañana. Parada;	Salida.
15 30	San Luis				5 40
12 70	Ceiba Mocha		6 1	2	6 3
7 70	Aguac ate		6 22	ï	8 23
9 15	S. de Robles			6 35	2	6 37
13 02	Catalina		6 49	1	6 50
12 26	oluines.-f- -p [13J Ll]	7 7	5	7 12
5 y.j	Melena		7 28		7 28
11 07	Guara..-f [3J		7 35		7 35
15 32	San Felipe		7 49	5	7 54
4 36	Bejucal|_10J		8 13	2	8 15
18 04	Crucero del Oeste		8 21	1	8 22
5 13	Ciénaga		8 46	2	8 48
	Villanueva		9 ..		
130 00				
® 5 .g s o £	TREN EXPRESO NUM. 13.			
O 'S ■w f r			Mañana.	
' K	Estaciones.	Llegd?	Parada.	Salida
13 02	Güines. ..+[4]				7 18*
9 15	Catalina.		7 33	1	7 84
7 70	S. de Robles		7 45	o	7 4 i
12 70	Aguacate		7 57	T	7 58
15 30 57 87	C. Mocha-f+[24] [26: San Luis		8 14 8 35	2	8 16
I
El tren núm. 4 se cruza meros 13 y 1; eu uuara coi cou el del núm. 19, bu la | itinerarios generales vige-en Guiñes con el dei nú «i de los números 24 y 26 o itinerarios.
Habana 16 de Julio úe neral, Juan Bautista Can
G	con los de los nú-
. (■ n. 3 y en Bej ucal
<pi - forma que m irean ios »/ el tren núm. 13 se cruza y eu Ce;ba Mooba con loa lo hace en los precitados
¿71.-
Q.
-El Administrador ge*
Compañía «le caminos «le Habana.
hierro «le la
Por acuerdo de la Junta Dire tiva se convoca a los Sres. aocionistas de esta Compañía á Junta general extraordinaria para el diez de Agosto próximo á las doce del dia, eu mi morada, calle de San Ignacio número 86, i «n objeto de proponerles la construcción de un ramal del ferro-carril de esta Empresa desde la Union á Alacranes. - Habaua 22 de Julio Ue 1871.--Pedro G. Llórente, Secretario.
DIVERSIONES.
G'R\N TEATRO DE TACON.
Compañía del primer actor cómico SR. D. BALTASAR TORRECILLAS.
Para el sábado 29 de Julio de 1871. A^beneficio de la primera tiple.
Sra. D. s® Francisca Huerva de Aguilar,
Se pondrá en escena la comedia «n tres actos,
la pata Di«, cabra
O TODO LO VENCE EL AMOR.
Empezará á las ocho eu punto.
IMPRENTA OFT, OOBJEÜNO.
\