
«K*-.-«*
Inspector ile raes, el Exciik*. Hr. D. Mamerto Pulido vocal de U .Tunta (Je) Ramo,
He ni cano ii? fti netiobncia 1/Maternidad. Diputa* do de tut-íi, el p»r. D. Julián Alvares.
rana general <te Dónente». Diputado para el mes de Julio, Hr. vocal canónigo Dr. D. Benigno Merino y ¡VI ende.
Hospitales (tercian Felipe y SantiagoojiSan Lázaro. Inspector de.mes. ElSr. D. Blás Pedroso, vccal lio la .i n-ota Vluuicipal de Caridad
T
PARA EL ASMA O AHOGO.
Loa cigarros tlelj Dr. Vieta que curan radicalmente el asma ó ahogo, las flucciones, la opresión en el pecho y latos nerviosa, se venden Obispo 79 entre Villegas y Acimenté
-------

mmm
Francisco Marlínet, profesor «le gimnástica higiénica, hace presente á los 8res. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á uua del día, en su establecimiento calle del Prado número 86; con los aparatos necesarios ai efecto. Preci-clónales.	__________
tando
nven
JARABE
CUBANO
ENSEÑANZA. ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Enioedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS Ah ME».
Idiomas español, francés, inglés é italiauo. Esoricura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, á precios muy módicos.
COMPAÑIA
DEL
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
Por disposición del Exorno. 6 lime. 8r. Gobernador Superior polít ico se rematarán en este Depósito sito en la calle de la Zuija esquina A la del Márquez González el dia 29 del corriente á las onoe la mañana, /. toros y dos chivas con su cria por ignorarse quien seasu dueño.
Habana y Agosto 19 de 1871.—Por O. del Rematador Félix Perdomo.
MUROS E IMPRESOS.
Terminada lis Impresión «lel tomo *.®’
gundo y Ultimo de la obra titulada, 1 ratado teórico práctico del vómito ó fiebre amarilla por D. Antonio Pona y Codioach, se avisa á los Sres. susoritores pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra á la librería e imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla numero 61.	1
----1
Tratado completo teórico-práctico del
vómito ó tiebre amarilla, é ilustrada con la critiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codinaeh, médioo mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hallase en la librería é imprenta de Andrés Pego, suoesor de Sauz, Muralla número 01.
1.08 ÍCELOS E MI «IRRITA.
Esta nueve pieza andaluza en verso por
D. Antonio Enrique de Zafra, estrenada Ultimamente en Tacón, se vende á 80 centavos en el teatro y café de Tacón', en los oafés del Lou-vre v de Albisu, en la “Propaganda literaria” y en las librerías de la "Cruz Verde,” “La Central,” “La Principal,” “Albraido” y la “La Pluma.”
ARANCEL DE ADUANAS Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos ) demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero tlel corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y si guientes.
Se solicita á D. Luis López Vlla, vecino
de Cienfuegoa, para enterarle de un asunto que le es de interés. Empedrado 21 entre Cuba y Aguiar. De 10 á I 3 de la tarde.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la saugre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy prouto latos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa- I ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos |y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toda- lar enfermada-ph rial pfttfVtn
Ledo. «>. A iiioiiio Andrés Azor, abogado
de los tribunales de la Nación, ha trasladado su estudio fila calle de la Industria nümero 138, esquina á la de 8an José. Consultas de 8 de la mañana á 4 cuatro de la tarde.
PARA LOS CAPITANEÓ DE BUQUES Y HACENDADOS.
"" En la calle de (Juba uUmero 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
Al público.
Dettile 1" (le Enero dé 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones ae reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso luciones posteriores.
Este es'ei 0 NICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡¡50 centavos!!! eu los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Temen-
te-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á
Mercaderes.
Librería de Gharlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzuga 7.
En todas las suboolecturías de Loterías.
En el interior de a Isla:
En todas las expendedurías de efectos nubl ados y agentes de la Gaceta.
iprenla tientes:
sigu
Pesos. Cts.
El Empen-lo de Hacienda por Gragi-
tena.......................... g
Auto« acordados de la Audiencia, el
tomo á...................._ _	,50
PAUTE ECONOMICA.
AVISOS.
Se vende una mulata jóvén, fina, propia
para coser y servir á la mauo, sana y sin tachas eu 600 pesos, calle del Tejadillo uümero 9, impondrán, advir-tiendo que tiene un 1iijo de uu año.
ESPIRITU ODONTALUICO DE BOHORHAAYE. Para quitar Instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRÍFICO DE chaguaceda DENTISTA.
liste polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las enefas les da uu hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.	^ uua
Horas de consulta, desde las 7 de la mañano »,„„. las 3 de la tanle.-Los pobres de solemnidad serán lados gratis, de 4 d 6 de la tarde	erftu °*ie"
- INTERESANTE
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
A LOS (¿UE PADECEN DE LA BOCA D. Fraucisco de Paula Chaguaceda, profesor den i
n	,»« Paula <'hairuaeeda ororesor ueu i Superior entre las potables de mejor calidad de esta
gura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte- , R^g*X%“SUo, clara y trasparente en todas es-
“ÜEsrnít.n nvófconr1Juiita Instantáneamente el dolor de Naciones, es eficaaíslma para facilitar la digestión, ha-P ™ n?>dvi ver aSieíTTme acunarlo biendo justificado la experiencia su acción diurética ge-
la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local ! üue„ ,e„d, rlae TT., _ “	,L, rí&hL«,.
y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y
dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, podiendo oou ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELÍXIR ODONTALGICO DE DESFORCE«.
Este elixir odontálgieo tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de ia boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de ius euciaH y la ingurgitación sau-iruinea de esta.
BAÑOS DE MAR.
Los de «San Rafael,» antes de Romaguera estáu al servicio público, diariamente, desde las cuatro de la mañana, hasta las ocho de la noche.
8e han hecho mejoras de gran consideración en obsequio de los tavorecederes, hallándose el establecimiento bajo la inmediata asistencia y vigilancia del dueño, que por falta de salud no pudo dispensárselas en las dos Ultimas temporadas.
Se advierte que ooupándose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determinadas horas.
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse á Gíiiuos en casa de D. José Doverto, callede las Peñas número 6, advir-tiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y media y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrita r«;-« <-n-rin,ri«s a uoruici-tlv», paganooelPeté.
De regreso cíe mi último viaje, y habiéndome hecho cargo de todos mis negocios, revoco todos ios poderes que tenia conferidos hasta la fecha, dejando á los que eran apoderados en la buena opinión y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos ios que tengan negocios particulares ó.con relación á mis establecimientos.--Habana 5 de Junio de 1871.— Andrés Pego.
Ganga Din Igual.—Se vende una magnifica carretela francesa de doble suspensión, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Calle del Prado número 36 tren •ie carruages.
Plano topográfica de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano CárlesyCa-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y en Guauabaeoa calle del Campo Santo número 26, en ambos puutoa se halla también de venta el plano déla viliade Guanabacoa levantado porel mismo.
HOTEL, MADRID, su dueño Joaquín Soto y Carrero.
E de uuevo hotel se halla situado en lo mas céntrico de la Habana, calle do San Igna io número 82 eutre Riela y Sol: está en el centro comercial, inmediato á Ja Aduana y Capitanía general: oueuta con magnificas habitae ones, por la; espaciosas y ventiladas: las camas son de hierro y tiene barbería y peluquería para el mejor servicio de sus huéspedes, los que encontrarán ex-quisi o aseo esmerado trato y exacta asistencia, todo por módicos precios, habieudo comodidad para familias y sirviéndose las ootuidas bien en mesa redonda ó por separado, según convenio. Cerca del Hotel Madrid, hay baños eu la dicha calle de San Ignacio.
3 HA


CIRUJANO DENTISTA
calle de Agutar número 110, cutre Amargura y Teniente Rey.
yarey.
Lo venden al por mayor y menor en la calle de Cu-->a número
. i Se venden «Ius casas «le manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 1U: una de ellas tienejanexos tres solares cercados de piedra propios para uua quinta: eu el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escrlba-
uos Propietarios de la Isla.-Antonio Domenech, nom-orailo por S. E. arquitecto de la municipalidad de Guanabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
VALLÓ.
Vino superior legitimo de Alelia nrennrar’n sámente para el uso de personas dehcadT se vemfo á pesos 17 la cuarterola, en la calle de Enna número 2 almacén de víveres. En el mismo se hallarán vinos de distintas marcas á precios los mas moderados
l?de Junio se han establecido las olases de fi * s í inglés, siéndolas clases diarias por el mLicr/lan®és .é pesos 2-12j cts. Colegio del Corazón	? Prcci° Je
Luz número 61, La Directora, Almia Fm a“’ ca¿,! t e de la Puente.	’ Uttm biancisca Eligió
ta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de lu misma población.
AnáHsis calitalivo y cantitativo.
Temperatura........................ 20 á 22 grados,
Hidrotlmetro....................... 18	’’
Composición de un litro.
Carbonato de cal................... 0,1040	»
Idem de magnesia................... 0,0425	»
Sulfato de cal..................... 0,0400	«
Cloruro de Calcio.................. 0,0150	»
» Magnesio...................... 0,0250	)>
» Sóuio......................... 0,0500	»
Siliee............................. 0,0055	»
Materia orgánica................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro.................... 0,2870	»
Mamón Al. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Adiuinis-traoion, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Natu rales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene e.i un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlie y .u. Kiumm Hita; de las sales que oontiene empecé á usarla, primero eu un individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia flaluienta y tomo ei re-ultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios rem.edios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entóneos no solamente para esta clase de sufrimientos dei estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, áeida y en las que este trabajo se verifica con dolor ó augustia incó uioda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do leuoias, me he estepdido á aconsejarla también en los casos de diairtas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios nerpé tipos ú otros diversos, alcaazando con ella notable alivio. En tai concepto y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión dei íiusirado profesor D. Ramo o Hita, mucho rueior que la de Ven o y Aimendares, puede usarse aun en el mas completo astado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Nicolás José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de Ja Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabei la Católica, etc. Certifico: qae hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso úei igua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo teuido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestino!, que no hablan reconocido alivio co otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de estiaguase debe a su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicidos por los notables químicos Sres Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubro el análisis ce esta igua, cuanto por los buenos resultados que lie obtenido la recomiendo como muy eficaz para ourar y aun preiervar los frecuentes padecimientos dei estómago. Halana 7 de Julio de 1869.—JuCan de Córdova.
Doctor D. Joaqiin G. Lebredo, Médico Cirujano, Cate drátieo de ii Facultad y dei Instituto de 2. * enseñanza, sócio de numero de la Real Academia de Ciencias Mélicas Físicas y Naturales y Secretan* de ia corresjoudencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: qie desde la Última epidemia dei cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la geno-ralidau de mis clentes el uso del agua de Santa Rosadla, por creer no solí que posee excelentes condicioue.-ecomo potable, sino qm es muy superior á ia que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he reconsndado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren lel tubo digestivo, observaudo desde entónces que nohan sido frecuentes en unos casos y que han cesado )n otros los desórdenes que combatía y que en virtud d; las buenas circunstancias que reúne de su superioridid respecto de ia que provee a las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad dei uso de uia buena agua como elemenro higiénico, no dudo en ucomendar su uso al público en general. Habana 23ie Julio de 1869.—Dr. Joaquín O. Lebredo.
De venta á 3Ccentavos garrafón [sin casco] calle de ia Amistad núm.71 entre Barcelona y »au José.
D. MAN JEL GONZALEZ AGREDI tado quitoptídBta ofrece sus servicios al público del que ts bien couocido por su sistema sencillo y sin qae se corra riesgo algune en ia extracción tfe los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obisp esquina á Mercaderes, Barbería.
D. Mariane Cáries y Casad evali, Agrimensor del Exorne Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teiiente número 13, donde ofrécelos servicios de su proaaiou, á sus amigos en particular y al público engeuer.l; desde lasonce hasta Jas tres y media de la tarde, exopto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho,
Se alquilan cuartos hermosos y ventilados, y también >m aguan muy espacioso, propio para agencia de negooios por su buena situación, v se dará con equidad. Callede O’Reilly numero 23, eii la parte alta de la casa darái razón.	1
Se solicitan alquilar ocho negros para un
ingenio, calle del Irniente Rey número56 impondrán.
CANAI. DE LA GRANJA,
EN LA TROVINOLA de falencia,
desde Villaiaco & Dueñas.
AL PUBLICO.
Si los prospectos anunciando empresas ú otros objetos de utilidad pública hace tiempo que por su descré-. dito, en general merecido, no producen ningún efecto ¿cómo había esta Compafila de lisonjearse con que le produjera un prospecto suyo, cuando el crédito está agonizando, la industria casi muerta y la agricultura en ruinas por efecto de las malas cosechas?
No abrigamos semejante esperanza; pero sí la tenemos y muy grande eu que, exponiendo breve y sencillamente lo que es el Canai proyectado de la Granja, las ventajas que ofrece y el gran beneficio que concede la ley nueva de cauales á las compañías que los ejecuten, no habrá un solo hombre serio que no diga, que este es un negocio eu el cual puede emplearse el ahorro que se tenga con la firmísima seguridad de estar bien garantido y perfectamente colocad;».
El Oanai de la Granja, que regará unas 8.000 hectáreas de tierra, costará con gastos de todas especies inclusos los réditos que se déu á las obligaciones, unos seis millones de reales.
Serán estos representados y nunca habrá mayor número para que en ellas recaigan todas las utilidades, por 3.000 acciones á 2.000 reales una.
Y para facilitar ia ejecución de las obras, sobre todo eu el presente afio, eu que los propietarios dei país no puedeu interesarse en acciones por la taita de cosechas, se emitirán 550 obligaciones de á 2.000 reales también, que ganarán fijamente y será pagado por semestres vencidos, el 7 por 100 anual, interés módico en verdad, pero que será satisfecho religiosamente.
El valor d6 las acciones es suficiente para la amortización de las obligaciones con sus réditos y para ejecutar todas las obras dei (Jaual hasta ponerle en explotación.
Las 3.000 acciones quedarán asi á perpetuidad para repartirse entre ellas el producto que ueu los regantes de las 8.000 hectáreas, que es en liquido el de 740.000 rs. Es decir, que las acciones desde el momento eu que se riegue ei terreno adyacente al Canal, ganarán al me nos y á perpetuidad un 12 por 100.
Pero no es esto solo; sino que según el articulo 8? de la ley publicada el 23 de Febrero último, sanoiouada por Jas Córtes el 5 de dicho mes, la compañía, como todas las de eauaies, tiene que percibir 150 pesetas por hectárea en los primeros seis 6 siete años después de hecho el Canal [que se puede ejecutar en dos] pagadas por Ja administración económica de Falencia, y ademas percibirá, según el articulo 10 de la misma ley, el importe total del aumento de contribución por otros tres años, aumento que importará uua respetabilísima suma.
De manera que, importándose seis millones de reales las acciones, el Estado dará de subvención indirecta, según dicho articulo 8Í de la ley, las 150 pesetas por hectárea, y siendo las hectáreas regables 8.000, quiere decir que esa subvención se importa cuatro millones y 800.000 rs.: añádase á esto el producto dei aumento de la contribuciou por tres años mas, y ‘''daru *:“« de la subvención indirecta del Gobierno saldiu m ■ ¡o . -unciente para el reintegro de lo que se haya desembolsado per las acciones y estas quedarán totalmente libres para gozar á perpetuidad al menos de un 12 poi 100 de interés anual.
Esto no necesita explicarse, ni admite comentarios. No hay mas que estudiar la ley citada de Febrero de 1870, que se hizo para facilitar en grande la construcción de cauales en este país, cuyo porvenir depende exclusivamente de que so hagan ó nó.
Bajo tales supuestos nosotros no decimos, ni debemos decir mas, sino que la gestión de los iutereses sociales está eu manos honradas, y tanto que los nombres de algunos que formarán el Consejo de administración i-on una garantía para el que quiera interesarse en algo eu este Canal.
Los tiempos están malos, lo conocemos; pero por lo mismo acometemos nosotros la empresa con mas fé y constancia, á fia de dar pan con ella á infelices familias hambrientas.
Concluimos esta ligera reseña, mejor que prospeoto, con un llamamiento é ios buenos sentimientos de nuestros conciudadanos.. Castilla, y en especial la provincia de Falencia, se mueren de hambre por falta de trabajo; las clases proletarias encontrarán pan si se construye ei Canal, que luego convertirá el pa's que ha de recorrer eu un jardín, siendo hoy como ha sido estos años un triste erial por falta de aguas en ei tiempo oportuno.
Se advierte que las acciones no pagaráu de presente mas que el 20 por 100 de su valor, y el 80 restante io decretará paulatinamente ei Consejo de administración según las necesidades de las obras.
Madrid y Diciembre 16 de 1870.
—Las personas que quieran tomar acciones eu esta Empresa, en particular los hijos de la provincia de Falencia, pueden dirigir sus notas firmadas al despacho de esta imprenta, para remitirlas á iu Dirección, con el objeto de que se les ué el lugar que corresponda.
3—
4—
5— 8— 8— 9—
Íl—
Helor no.
Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puei lo-up.
de
de
Fuerto-Rico y llegará á Aguad! L ! !' Aguadilla y llegará á Mayagüer eíK14' de Mayaguez y llegará á Puerto-Pla „ i de Puerto-Plata y llegará á Cuba " ? *
de Cuba y llegará á Baracoa el 9
de Baracoa y llegará á Gibara ei’ 10 de Gibara y llegará á Nuevitas el n de Nuevitas y llegará A la Hnl,««.. madrugada.	,a,u c
Recibe carga los dias larde por el muelle de Luz.
17 y 18 lias"¡< jlfc.
1 I3de
di I,
Consignai ario:,. Puerto-Plata: Sres. Ginebra Uermahn-Mayagfiez: Sres Gutierrez Blumes. Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C* Piierto-Rico: Sres. Iriarte y herm.de (' Santhomas: Lamb y Oí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz. Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C* Baracoa: Sres. R. Alayo y O"
Cuba: Sr. D. Juan Tai rida.
Se despacha por ¡). Ramón Ignacio r<Altier*; 56,
dell.
fera,
ay C*
ralle il
INSIGNIA.'. PARA
EL EJ ERCl’l O, ARMAI»/
iglesia.
JUAN MEDINA.
äloriiailei j corüoRero} calí«} Ancha ama. Je Il A ROE LOA' A.
Unicos representantes eu esta Isla, lo ; Sres, Renté y Compañía, calle de ia Habana número 119, á doudt pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtenei catálogos de los géneros y precios puestos en esta niaz.

PARTE MERCANTIL
l'UK.líTil Olì 1/A HABANA.
í uiratias «le íiuiju««
De Baltimore en 23 dias, goleta americana Shílok, capitán Hubburd, toneladas 287, con efectos áWhitmau
ítUldat.
Para Nassau goleta inglesa Stareup Albury.
Para N. York barca Inglesa Gamoutb,
Para N. York btugantm español Jesús Marlay José, Para Barcelona barca española N. Buenaventura. ParaN. York vanor americano Celumbia.
Para Laguua de Término barca española Bado.
l'ara Tabasco.
.<v„Sítld/o á n mayor );reVüli;ui *-‘1 pailebot mejicano Yoda Libre, capitan 1 resas. Admite carga á Mere y pasajeros, De mas pormenores impondrán sire cousit uatanos Cuba 88.	*
J. Demestr« y Compañía.
Vapor español María.
Capitán D. Juan Netto.
Lste acreditado vapor saldrá, de este puerto para e-de Barcelona directamenie el dia 31 del corriente. Adl mite carga á flete y pasajeros, en sus espaciosas ventiladas cámaras. De mas pormenores impondrán sus consignatarios
J. Deinestre y Compañía.
Para Barcelona.
Saldrá el 20 del corriente la polacra española Vírgenes, capitán Brunet. Admite carga á flete. De ines pormenores impondrán su consignatario,Cuba 88.
J. Demestre Compañía.
Estupre»» «le vapore» « »pañoles «•«„-, eo <!p ia» «.titilla».
. VAPOR R4R< KM»*,«.
Capitán, Lemus.
U(vn VIAJE A «ANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO. DüMINUu,
Orden de viaje.
18 Saldrá déla Habanaá las 12y llegará * Nuevita»
de Nuevitas y llegará fi Gibara el m ue Gibara y llegará á Baracoa el 21 de Baracoa y llegará á Cuba el 22	’
de Cu. y llegará á Puerto-Plata el 25 de Puerto-Plata y llegará á Mayaguez ei 2t>
t itesr i sxstÁsMt»¿
20— 21— 21— 23— "25— 26— 26— 27—
de Aguadilla y llegará á ÄSffiÄ
de Pueito-íLcoyilegarááSauThomaselík
VAPOR PAJARO UHI. OCEANO.
Capitati-, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS BOR EL SU R DE SAN' O DOM i y, „
Orden de v
■je.
2—Saldrá de la Habana á b á Nuevitas el 4.
4—	»	de	Nuevitas y lie
5—	»	de	Gibara y liegp
6—	»	de	Baracoa y lie
7—	»	de	Cuba y llegar
10—	»	do	Santo Domin;
11—	o	de Mayaguez y
11—	»	de	Aguadilla y K
12—	■	de	Puerto-Ric<>
» de la (arde y ¡|^:,
1 á G - i Ba
t á-C. ín-
Santo Di
>:U Ó» Ò.
>a el (í el 7.
’mingo el ]<-
. negarVMay¡.gí;w.-liga ra á Aguadilla el i] u.uá á Puerto-Rico e] i
egará á S. Tbnrnns e|
16 - Saldrá de
T 17—
18—
19-
20—
22 —
23-
¡34-25—
HctO'i
S. Thomas y i
La carga
-gará u Puerto-a c-, e De Puerto-Rico y llegará á AguadilW I de Aguadilla y llegará á Mayaguez H k de Mayaguez y llegará áSto. I)(mib,,0,| de Sto. Domingo y llegará á Cuba el*» de Cuba y llegará á Baracoa el 28 de Baracoa y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Nuevitas el ¡ií de Nuevitas y llegará, á la Mal madrugada, se recibe del 2’
ca el 27
17 cu adelaut;
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz, Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. A layo y C*
Cuba: Sr. 1). Juan Tari-lela.
Santo Domingo: Sres. Ginebra In i mano Mayagíiez: Sres. Raldiris hermanos. Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cf Puerto-Rico: Sres. Iriarte y berm, de (Vu. Santhomas: Sres. Lamb y C1
Se despacha por ü. Ramón de Herrera Ianac.in número ó«.
GIRO DM l,RT«4S.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cui bu uia,.! cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Comiia, 8»nliaf de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Smr Marta de Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, tnv e, Oviedo, Cangas de Onix, Inliesto, Vlllavlclosa,lüv.-desella, Luarea. Bravia, Cudlllero. Salas, Cauilainu,lapas de Tineo, Grado, Gijou, Avilé.", Santander, Vn reseute, Torrelavega, Keiupsa, Bilbao, S:tn Hi lan a unploua, Palma (le Mallorca, .Mahon, IRiza, «mr Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vallad 1 Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Clcza, Muí Espinaren, rucia, Jlunilla, Mazarron, Oríliucl.i, II,n, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmena, l u. Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix d - uiíxiij la giran en odas cantidades y á corta y' larga ' M , - í e Cuba núm, 8,s entre Teniente-Rey y Muralla.
«/. Dtini* d/r* t.t* li
sociKWAK7S ,i xtm à mix *
Compañía «le
Calillaos de Habana
hierro de u
La última Junta general de accionista» grordór imprimí- sen y distribuyesen á dichos Srcr. los documentos concernientes ni proyectado ramal de la Unta á tres kilómetros mas allá de Alacranes eu dlreowoul lo oosta feur. Se ignora el domicilio de algunos Sre accionistas y se les avisa que pueden recoger los indio dos documentos eu la Secretarla de esta Empresa, ctl-de San Ignacio número 86.
Habana 21 de Agosto de 1871,-Pedro G. Lloretfe Secreturlo.
Caja de Ahorros. Descuentos y Depòsiti» de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señáis Ja para el dia de ayer, por no haber asistido suflcieQ-1 número de Sres. accionistas, se les convoca de uun para el dia 4 de Setiembre próximo á las ss-» y me® de la tude en el lo.al (lela Iuslitucion; reiterando el objeto cí tratar de la aprobación uel reparto de und; videudo de cinco y medio p -r cienttf on oro, acordaí por la Direotiva y demás particulares que fe estimen« ducentes; eu concepta de que se llevará á efecto lo q«( acuerde la mayoría de l<-s Sres. que c incurran, sea« fuere su número. L° 4ue seauunpia por esfemedio¡»-ra conocimiento délos Sres. accio istas.
Habana Agesto 23 de 1871.-S crcturio, José de H Dolores Pon ce.
Compañía «le .camino» «le hierro «le I®
Habana.
Se convoca á lo; Síes, accionistas de esta Emprf!í para celebrar Junta genera! < xtraordiuaria el dlaft mero dei próximo Setiembre á as doce del dia ene morada, calle de San Ignacio, n- uñero 86, con el objO de deliberar y resolver sobre la instrucción del expn-sado ramal que partiendo del p adero de la Unió“' pasando por Alacranes, termo tres kilómetro»®1' allá en dirección á la costa iiei í .r.
Habana 11 de Agosto del' 1..-redro G. Llore»1' Secretario.
D1VERSK «NiáS.
GIRCO DE .LBISU.
Gran función ex aordinaria.
Para el domingo 27 de Agosto de 1S71. Se pondrá en escena el drama en tres actos, LAURA.
La Srita. Turin se presentará á bailar LA PELA DE SEVILLA.
Dará fin con la graciosa pieza en uu acto LA LLUVIA DE ORO.
Empezará á las ocho.
GRAN CIRCO ECUESTRE Y DE VEIM
DE LOS SRES. CASTORLENA8, SERRAD Y COMPAÑIA.
Calle de San afael número 1, punto de oostuffll
Grandes funciones que darán principio
El domingo 27 de Agosto de 1871 y de hoy todos lo' n Advertencias.- La entrada principal será por Ue de San Rafael accesoria A, café del Circo, y personas de color por ei fondo calle de San Jos< Consulado é Industria.
Circo"' 6rden dela fu"oion se repartirá á 1a entrad Empezará á las ocho en punto-
impbenta del gqbiemo.