LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
'«lim.
»1
Sábado í» de Setiembre de 1871. Santa Serafina viuda y el beato Claver confesor. Circular en el Santo Angel.
PARTE OFICIAL.
P.ilMEIiA SECCION.
HCINAS SUPERIORES GENERALES.
«OIUIIUVO SUPERI«« POLITICO <1<■ in provincia de Cuba.
Exorno. Sr.
Desde la reforma del régimen municipal en esta Autilla han podido palparse los buenos efectos de la iniciativa de sus Ayuntamientos en todo lo concerniente al bienestar de sus administrados y á laprosperidady adelanto de sus respectivos distritos; mas apesar de su buen deseo, ó no han podido extender su buen propósito á todas las necesidades que habia que remediar, ó no han estudiado la manera de simplificar ciertos servicios, para que en su desempeño hubiera mas unidad y economía.
Al publicarse los presupuestos municipales de la Isla los pueblos han podido ver que sus necesidades estaban atendidas en lo posible, pero lo que el hombre pensador echaba en ellos de menos, lo que los Ayuntamientos no habían previsto, era natural que lo indicara el Estado, no solo por el deber de extender su acción tutelar á todas partes sino porque poseía mas datos para conocer el fondo de nuestra sociedad y su manera de ser, y tenia el derecho de señalar el remedio A ciertos males, que ó no eran apercibidos ó se prescindía de ellos como difíciles de aliviar.
El Ramo de Beneficencia exiguamente dotado en unas localidades y pródigamente en otras, no ha podido alcanzar con sus benéficos frutos A multitud de verdaderos necesitados, los cuales renunciaban A aprovecharse de ellos en la forma que se les ponía A su alcance, por no poder vencer ciertas repugnancias instintivas. El hospital es lo único que hasta hace poco tenía en perspectiva la clase indigente en sus do-len cias, pero generalmente no se acogían A estos benéficos asilos mas que los que se hallaban eu el mayor desamparo, negándose tenazmente aun h>s familias mas menesterosas A mandar A ellos A ninguno de sus individuos eufermos, prefiriendo eslar privados de la asistencia médica que les era necesaria.
Las asociaciones debeneficenciadomiciliaria apesar de su atan caritativo por aliviar la suerte de lq clase desvalida, ni han podido disponer de (santidades fijas y seguras para realizar sus propósitos, ni pudieron organizar por tal motivo un servicio regular y con carácter estable para remediar toda clase de-necesidades.
Pero apesar de lo irregular é incompleto de la asistencia que prestaban, su manera de funcionar sirvió de estimulo al Estado para el establecimiento en la Península de las casas de socorro y de los partidos médicos. Desde entonces se reconoció que la asistencia domiciliaria no solo era mas conforme con la caridad, sino que contribuía A disminuir los gastos de los hospitales. Los cuidados de la familia podían suplir con creces el de los dependientes asalariados de esos asilos, si Jos médicos pagados por el Estado ó el municipio acudían al domicilio del enfermo pobre A llevar los consuelos que su ciencia y su presencia llevan siempre cerca del que sufre.
La opulenta Isla de Cuba ha quedado por desgracia rezagada en asunto tan vital apesar de ser proverbiales sus sentimientos generosos y caritativos, y tiempo es ya que el buen deseo de V. E. y su interés por la situación de la clase desvalida en eiertas comarcas, se traduzcan en una resolución que al mismo tiempo que un acto de caridad, constituirá una verdadera reforma y un progreso efectivo en el ramo de beneficencia.
De acuerdo completamente con el Consejo de Administración que halla justificada la creación de médicos titulares en todos los Ayuntamientos, no vacilo en proponer A V. E. que se consigue inmediatamente en sus presupuestos la cantidad necesaria para pagarlos, autorizándolos para que abran el crédito supletorio necesario á fin de que entren en funciones lo mas pronto posible. Pero no estaría completo este pensamiento, sinose obligara á los médicos que deben ser nombrados, á prestar igualmente su asistencia á los tribunales en todos los casos médico-legales que ocurran dentro de su respectivos distritos, pues si interés merece la clase indigente que sufre, eu el mismo caso se hallan los que son víctimas de atentados criminales y nadie se halla en mas aptitud de acudir pronto con sus luces A aliviar una desgracia de esa índole, é informar A la justicia sobre todas las circunstancias que esta' necesita conocer, que el facultativo constituido por la caridad publica en la demarcación en donde se perpetra el delito. Esta innovación viene A llenar una necesidad generalmente sentida, que ha sido objeto de vivas reclamaciones por todos los jqzgados de esta Isla y aunque no perfecta eu su planteamiento, puede servir de base A la creación ulterior de médicos forenses en todos los partidos.
El gasto que origine esta mejora será proporcionalmente exiguo, si se tiene en cuenta lo qqe hoy se paga por otras atenciones facultativas, y lo que aun puede ahqrrarse al llevar á la práctica las bases eu que se desarrolla este pensamiento.
Por estas razones tengo el honor de someter á la superior aprobación de V. E. el siguiente proyecto de decreto, sobre creación de médicos municipales en todos los Ayuntamientos de la Isla de Cuba.
Habana y Agosto 24 de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
En atención á lo expuesto por la Secretaría de este Gobierno Superior y de acuerdo con el Consejo de Administración he venido en decretar lo siguiente:
1. c Todos los Ayuntamientos de esta Isla procederán en seguida A consignar en sus respectivos presupuestos la cantidad necesaria para la
dotación de médicos municipales, que deberán crearse inmediatamente.
2.	® La obligación de los facultativos que acepten estas plazas será asistir gratuitamente A las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias y ademas auxiliar á los juzgados en todos los casos médicos legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos, como en informes y autopsias.
3.	°, En los distritos municipales en que haya mas de una Alcaldía mayor, habrá tantos médicos municipales como Alcaldías haya.
4.	° Los Ayuntamientos de las grandes poblaciones podrán armonizar este servicio con el de las casas de socorro, de modo que el médico de guardia pueda desempeñar las atribuciones que por este decreto se fijan A los titulares.
5.	® En las demas poblaciones podrá refundirse en una sola plaza la asistencia médica del hospital (donde lo haya) la conservación y aplicación de la vacuna, la asistencia A los presos y el cargo que por este decreto se crea.
j 6. ® Él sueldo de estos funcionarios serA de mil pesos en la Habana, Matanzas, Villa-Clara, Sancti-Spíritu8, Puerto-Príncipe y Cuba y de setecientos cincuenta en las demas poblaciones.
7.	® Los Municipios quedan autorizados A aumentar el número de médicos si lo creyesen conveniente, debiendo cuidar los que opten por las casas de socorro, que el servicio se organice de modo que jamás queden desamparados esos benéficos asilos, aun en el caso de que las aten-
¡ ciones del servicio médico legal retengan de-' masiado tiempo fuera de ellas al facultativo de turno.
8.	® Las oficinas de farmacia de los hospitales municipales y las casas de socorro en su caso, quedan obligadas á facilitar gratuitamente A los pobres los medicamentos que necesiten, con solo la presentación de las recetas firmadas por el médico titular.
9.	® Cada seis meses formarán los síndicos una lista de las familias pobres que tietífen derecho A ser asistidas gratuitamente, en la cual incluirán las que con un atestado del Cura y del Celador ó Capitán de partido en su caso, acreditaren seplo y acudieren solicitándolo: de esta lista se dará copia al Médico municipal.
10.	Las convocatorias se liarán en la Gaceta y los expedientes de los que soliciten las plazas se enviarán á este Gobierno Superior, informados por los Ayuntamientos para el nombramiento de los que deban ocuparlas, el cual se hará oyendo Antes á la Academia de medicina.
11.	Los contratos se harán solo por un ano, prorogables á voluntad de las partes, procediéndose anualmente A nuevas convocatorias.
12.	El Establecimiento de médicos municipales se hará extensivo A los pueblos en que solo existen Juntas municipales tan pronto como una tercera parte de los contribuyentes de la demarcación lo soliciten.
13.	En caso de duda sobre el estado de pobreza de los que pretendan la axistencia médica gratuita, se estará á lo que sobre el parti cular dispone la Ley de Enjuiciamiento respecto á las circunstancias de los que ser considerado como pobres.
Habana 24 de Agosto de 1871.
Venene.
Sección de Gracia y Justicia.
Relación nominal de los individuos que durante el mes de la fecha han sido sentenciados en Consejos de guerra por delito de infidencia, con expresión del dia de la designación, tiempo de condena y establecimiento penal en que han de extinguirla.
Civil
deben
(SECRETARIA.
En vista de las dificultades y rémoras que presenta á la pronta administración de justicia en lo criminal, la frecuente negativa de los agentes de orden público á obedecer las órdenes de los juzgados cuando no les son comunicadas por la autoridad gubernativa, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido determinar, que en tanto se provee á la creación de una policía puramente judicial, estarán desde hoy obligados á prestar obediencia á cuantas órdenes reciban directamente de los Tribunales, todos los funcionarios y agentes de orden público y de vigilancia, cualesquiera que sea su denominación y la autoridad de que dependan, pues todos están obligados á coadyuvar con su oportuno y eficaz auxilio á la acción de la justicia.
Habana Agosto 24 de 1871.—El Secretario, Ramón Mana de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Junio último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, de Real orden lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En vista de una solicitud presentada eu este Ministerio á nombre de D. Joaquín Andrés de Dueñas, vecino de esa Capital
			Tiempo de condena y establecimiento penal		
					que les fué designado.
1 j Dias. i	Clases	NOMBRES.	Meses.	Afios.	1 I
1?	V irdo		Roberto Colas	 			8	Presidio en Cuba.
4	Blanco....	Manuel Herrera y Gallardo			10	Idem en Ceuta.
	d oreno...	.filan José Agüero			10	Idem en Cuba.
	P<rdo		Pedro del Risco			10	Idem idem.
	Blanco		Tomás Martínez			4	Idem en Trinidad.
j>|		Fianchoo Rodríguez			4	Idem Idem.
f		José de la Luz Pt-rez			4	Idem Ídem.
		Juan Rodríguez Morejon			4	Idem Ídem.
		Gerardo Duarte....		4	Idem Ídem.
		Luis A i varez Machado			4	Idem Ídem.
7	J	José Horruitiuer y Justiz			10	Idem con retención en Ceuta.
		Jo-é Sosa Toja			10	Item Ídem ídem.
		Juan Hermenegildo Díaz			10	Idem en Cuba.
		Pablo Reyes y Gonzalez			10	Idem idem.
		Biniou Horruitiner			6	Idem idem.
		Manuel Laguna y Muñoz			10	Idem idem.
i i		Manuel Herrera				6	Idem en la Habana.
	Pardo		Francisco Peralta			2	Idem eu Trinidad.
		Miguel Anselmo ¡Sánchez			2	I iem idem.
		Ciiiaco Valdös			6	Idem en la Habana.
		Socorro Hernández			6	Idem idem.
		Ramon de Leon			10	Idem idem.
i2i	Blanco		Láztro Rumerò			6	Idem idem.
19		Joaquin Rodriguez de Armas			4	Idem en Trinidad.
		Joaquin Bermudez				4	Idem idem.
24	Pardo....:.	J )amian Delgado	 			10	T leni con retención en Ceuta.
26	Blanco		Aniceto Sainz			H	Idem ídem idem.
					
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 31 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón Alaria de Araíztegui.
Inspección general de Obras públicas.
El Excmo.
Sección 2. p Sr. Gobernador
A los Ayuntamientos que les convenga hacerse car-¡ go de la recaudación de este impuesto en sus respectivos ¡ distritos municipales, se les admitirán proposiciones | para encabezarse por el termino que subsista el derecho Snriprinv nnlíti- ’ d0 consumo, siempre que lo soliciten dentro del térmi-.	. ,	,	L. . T	no de veinte «lias contados desde la publicación de este
co se lia servido decretar con esta fecha lo que anuncio en la Gaceta déla Habaua y la cantidad por sio-ue:	que se concierten, no sea menos que el tipo s ¡halado
“En vista del expediente promovido por , Paiarel remate.
t, -r,	, ,	,	- t i	,A.,	,	1 . I La subasta para el arriendo dril derecho de consumo
J). Bartolomé Lasañas e lujo, solicitando permi- ()e ganado de las poblaciones cuyos municipios no se so para construir un maelley almacén en el em-; encabecen, se verificará con arreglo al pliego decondí-barcadero de las Guásimas, jurisdicción de CAr- ciones que se inserta & continuación
denas y visto lo inf a inado acerca del asunto pollas autoridades superiores de Guerra, Marina y Hacienda, el Teniente Gobernador de Cárdenas y el Ingeniero Jefe del primer distrito.—He tenido A bien acceder A lo que se pide, de acuerdo con la Inspección general de Obras públicas y publicaron en las la Secretaría de este Gobierno, pero imponiendo y 1 1161 corriente-al concesionario las condiciones siguientes:
1.	p El muelle se ejecutará con arreglo al plano presentado.
2.	p La fachada del almacén mas próximo al muelle no podrá distar del extremo interior de este ménos de 16nt 72.
3.	p La obra empezará A mas tardar A los seis meses y concluirá á los tres años de la fecha de 1a. concesión, bajo pena de caducidad.
p	-
Lo que se pone en conocimiento del público para inteligencia de loa que deseen interesarse en ia lie tacimi.
Habana1 29 de Agosto de 1871.—El Administrador Central, Antonio Nuñez.
[El pliego de condiciones y relación que se citan se Gacetas de los dias 30 y 31 de Agosto
1
Jt edificación importante.
Al publicarse en la Gaceta de 31 de Agosto último la relación de los tipos parala subastade la recaudación del arbitrio extraordinario sobre el consumo de ganado, se dejo de incluir por omisión involuntaria la jurisdicción de Trinida l con el tipo de 129.317 pesetas.
Lo quese anuncia en ia Gaceta para conocimiento del público advirtiendo que la subasta correspondiente á dicha local ¡dad tendrá lugar el dia seis de Octubre prOximo. Habana 5 do Setiembre de 1871. - El Adrni-
4. p El plazo de usufructo del muelle será uistrador Central, Antonio Nuñez de treinta años, contados también desde la fecha	------
de la licencia. Si antes de terminar este plazo creyese conveniente el Estado hacer su adquisición, está el concesionario obligado á cederlo, así como las demás construcciones ejecutadas en virtud de esta licencia en terrenos de domi-
irimliilNti-acioii «le Hacienda pública de la Habana y mi jurisdicción.
Los individuos que & continuación se expresan se
__________________________ ______________________ servirán presentarse p rr sí 6 p >r mrdio de apoderado eir
nio y uso público, sin mas indemnización que el Jjta
valor de las obras existentes.	| p ,r raülo de emancipados, para lo cual se concede el
5.	p El concesionario construirá á su eos- i término de cinco dia3 á los de esta capital y el de vein-ta, en el punto que la Hacienda designe, una te á los de fuera de ella, á contar de la fecha de esta pu-
’...	1 i -r>	„	o ’	hlicacion, adviniéndoles que de dejar trascurrir dichos
casilla para el Resguardo.	| piaz >a sin verificarlo, esta Administración se verá en el
6.	p Esta licencia se otorga sin perjuicio ‘ cago de adoptar las disposiciones que por la Ley prode tercero y salvo el derecho de propiedad. 1 cedan.
Y	7. p La obra será inspeccionada por el Ingeniero Jefe del distrito y queda sujeta á las prescripciones de la Real orden de 8 de Marzo j de 1859 y del Reglamento de 22 de Agosto de j 1866’.”
Y	de orden Superior se publica en la Gace-1 ta para conocimiento general.
Habana 29 de Agosto de 1871.—El Inspec- ¡ tor general, Eduardo F. Trujillo.
Habana 5 Setiembre de 1871. Da tei del Mazo.
-El Administrador,
Intendencia general de Hacienda.
i
Debiendo procederse el dia 80 de Noviembre del año actual á la venta, en pública subasta, de las minas de Riotinto, sitas en el término de Zalamea la Real, partido judicial de Valverde, provincia de Iluelva, con arreglo á las condiciones estipuladas en el suplemento especial á la Gaceta de Madrid número 71 duplicado del 11 de Mayo último: se hace pública dicha reso- ¡ Ilición por medio de la Gaceta oficial á fin
y profesor de enseñanza primaria elemental y su- j de que las personas que quieran iuteresarse eu perior, pidiendo se acepte un ejemplar de sus | la subasta y deseen enterarse de las bases y con-
sus
obras “Tratado de Gramática Castellana. Tratado de Dibujo lineal. Sistema Métrico decimal y Cronología, y curso completo de Aritmética,” y que en su vista se otorgue á las mismas la aprobación que merezcan con todas la3 declaraciones favorables, S. M. habida consideración á que dichas obras, según manifiesta el exponente en su solicitud, fueron aprobadas, y recomendadas por V. E. y por la Inspección de Estudios de esa Isla, ha tenido á bien autorizará V. E.para que las declare de texto si lo estima conveniente, con carácter provisional é ínterin llegan á publicarse las nuevas listas de que trata el artículo 159 del Plan de Estudios vigente; hecha excepción del Tratado de Gramática Castellana, á lo cual se opone el artículo 161 de dicho Plan que previene sea de texto obligatorio y único 1» Gramática de la Academia.
Y acordado su cumplimiento por S. E. se ha servido disponer se declare texto entre los comprendidos para la primera enseñanza, en la lista publicada por este Gobierno Superior político el tratado de Aritmética y la explicación del sistéma métrico del expresado D. Joaquín A. Dueñas: recomendándose como útiles, el Tratado de Dibujo lineal y el de Cronplogía del mismo autor.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
(liciones de ella, así como igualmente examinar los planos de las minas, acudan á la Secretaría de esta Intendencia todos los dias no feriados de doce á cuatro de la tarde donde estarán de manifiesto los documentos que se citan.
La subasta tendrá lugar en las casas consistoriales de Madrid, Iluelva y Valverde.
Habana 6 de Setiembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Secretaría.
De orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, sa celebrarán las oposiciones para la plaza de Inlérprete de la Aduana de Cienfuegos el 11 del corriente en vez del 10 como estaba anunciado, por ser este dia festiVo.
Habana 7 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Manuel Romero.
D. Ramón de Anuas.
... ,losf Begundo.
... Francisco Arango Cepero.
... Múreos Balmon.
... Bartolomé Blanco.
... José Chapi.
... Fraucisco de Alvear.
... Eustaquio de Ardanaz.
... Mariano Dueñas García.
Bres. herederos de D. Luís Barnéa.
D. Antonio Benitez.
Mr. Belt.
Sres. Herederos del Coronel D. Cárloa Benitez. í>. Ignacio Broguer y Descaíaos.
... M íeolás de Cárdenas y Zsyas.
... Miguel de Cárdenas y Zayas.
... Juan Antonio Carbó.
... Joaquín José Cortina.
... Ellas de Castro.
Di Dolores Z abal a.
... Concepción Hernández.
... Teresa Posada de Calvo.
... Josefina Barnés.
Sra. Condesa deCampo Alegre.
Di Concepción de Cárdenas.
... María de Jesús Cabrera.
... Antonia Caudamiel.
... Carlota Capole.
Hra. Viuda de Castellanos.
Vecinos de Puerto-Príncipe.
D. Jacinto Agramonte Boza.
... Manuel Agramonte.
... Francisco Vila.
... Antonio González.
... Pedro Hernández.
... Cirilo Morel.
... Cornelio Porro.
... Horacio Silva.
... Pablo Obregon.
... Ju an Cedefio.
Di Caridad y Di Fermina Noy.
Vecino» de Nuevitas.
D. Alejo Silva.
Di Rafaela Lotiisa.
Idem de Cienfuegos.
D Manuel Saenz Abascal.
Idem de Trinidad.
D. José Mariano Borrell.
... Miguel Gerónimo Cantero.
... Manuel Izazagorry.
Idem de Pinar del Rio.
D. Bernardo Argumosa.
Idem de Guantánatno.
D. Manuel Bory.
Idem de Jíbara.
Sres. Campaña y Hermanos.
Empresa del Ferro carril del Júcaro.
Administración Central de Hacienda pública.
' El Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda, conformándose con lo propuesto por esta Administración Central se ha servido resolver que se proceda al arriendo del derecho de consumo de ganado que como impuesto extr (ordinario de guerra se recauda en todas las poblaciones de esta Isla.
Contaduría general de Hacienda pública,
D. José Orlando y D. Juan de Cores Administrador y Contador, que fueron de la Aduana de Cienfuegos, por sí 0 por mediodeapoderados sepresentarán'en esta Contaduría Central á recojer el pliego de reparos que les resulta del eximen de la cuenta de dicha Aduana correspondiente al mes de Junio de 1868, & cuyo efecto se le
concede el plazo de tres días á contar desde la publicación del presente anuncio.
, Habanafi deSetiembrede 1871,—P, I.—El Sud-con-cor, ju.é María Vergara.
Ignorándose la residencia de los herederos de don Eloy de la Sierra y la de don Agustín F. Chicarro, Ad ministrador é IuterveDtor que fueron respectivamente en Agosto de 1868 de la Depositaría de Santa Clara, se les cita por el presenta segundo anuncio, para que se presenten por sí ó pertona autorizada e i debida for-j ma esta Oficina central, Sección 4?, Negociado de | reintegros, á responder del alcance que resultó conlra los mismos del eximen de ia cuenta del Tesoro cor-! respondiente al mes expresado, en la inteligencia que ¡ trascurridos los nueve días después del tercer anuncio i se considerará terminado el plazo.
Habana 8 de Setiembre de 1871.—P. I. del Sr. Con-j tador. El Bub-eontador, José Alaria Vergara.
Ignorándose la residencia de ios heredejos do don Eloy de ia Sierra y dedon Agustín F. Chicarro, Adm-| nitrador el 1? ó Interventor el 2? de la Depositaría de Sta. Clara en Noviembre de 1868, se les cita por el presente segundo anuncio para que se presenten por sí ó ; por persona competentemente autorizada en e-da Ofiei-I 11 a central Sección 4? Negó lado de reintegros á respon» i der del alcance que contra ios mismos resulta del exá-j men de la cuenta del Tesoro del mes expresado: eu la inteligencia que trascurridos los nueve ilias sigull-ntes al último de los tres anuncios se considerará terminado'el plazo.
Habana 8 de Beta nibre de 1871. P. I. del Br. Contador. El Sub-contador, José María Vergara.
Ignorándose Ja residencia de los herederos de don Eloy ue la Sierra y lu de don Agustín F. Chicarro, Ad^, ministrador é Interventor que fueron respectivamente en el mes de Abril de 1868 de la Depositaría de Santa Clara, se les cita para que se presenten por sí ó persona autorizada en debida firma en esta Oficina curial Beccion 4a, Negociado de reintegros, á responder del alcance que contra los mismos resultó del exámen dt* la cuenta del Tesoro del mes y año expresados: en la inteligencia que pasados los nueve días siguientes al tercer anuncio se considerará terminado el plazo.
Habana 8 de Setiembre de 1871. P. 1. del Br. Contador. El Sub-contador, José María Vergara.
Ignorándose la residencia de los herederos de D. Eloy de la Sierra y la de D. Agustín F. Chicarro, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Depositaría de Santa Clara ( n el mei de Abril de 1869 se les cita por este segundo anuncio para que se presenten por sí ó persona autorizada eu forma en esta oficina central, Beccion cuartu, Negociado de reintegros, ft responder del alcánce que resultó contra los mismos del exámen de las cuentas del Tesoro del mea expresado: eu la inteligencia que pasados los nueve días siguientes al tercer anuncio se considerará terminado el plazo
Habana 8 de Setiembre de 1871. P. I. dei Sr. Contador, el Sub-contador, José M. Vergara.
Ignorándose Ja residencia de D. Felipe N. Gómez y dou José G. Domínguez, Administrador el primero é Interventor el segundo que fueron de ia Dspositaría de Santa < 'lara eu Mayo de 1867, se les cita paru que se presenten en esta oficina central, Sección cuarta, Negociado de reintegros, por sí ó por apoderado autorizado eu debida forma á responder de los cargos que les han resultado del eximen de la cuenta Jel Tesoro de dicha ciudad de la fecha expresada: en la inteligencia que trascurridos los nueve dias siguiente! al tercer anuncio se considerará terminado el plazo.
Habana 8 de Setiembre de 1871. P. I. del Sr. Contador, el Sub-contador, José M. Vergara.
Administración Central «le Luterlai.
No habiéndose presentado en el dia de hoy en esta Administración central D. Laureano Jiménez Bub-eo-lector número 39 de la Renta, á rendir su cuenta del sorteo número 868 y hacer entrega en la Tesorería de la Renta de los productos del mismo, como está terminantemente prevenido por las ordenanzas del ramo, acudirá á hacerlo en el improrogable término de tercero dia, á contar desde la ftcua de esta publicación y á dar ¡-us descargos por la demora eu esta Administración cential donde será oido administrativamente; entendiéndose, que de no verificarlo, se precederá por la vía ejecutiva contra loi bienes que afianzan su manejo y á todo lo demasque las leyes vigentes ordenan para tales casos.
Habana 1? de Setiembre de 1871.—Adolfo Qassat.
Administración Central de Proplc dados del Estado.
No habiendo tenido efecto la subasta auiiuciadu para el arrendamiento del cafetal Araujuez ubicado eu ia jurisdicción de San Antonio parti io de lu Güira; se anuncia de nuevo por el término de diez días bajo las bases y condiciones que expresa el pliego adjunto.
Habana y Setiembre 4 de 1871.—El Administrador general, Diego Garda Nogueras.
Pliego de condiciones formado para el arrendamiento d< 1 cafetii «Aranjuez» ubicado en Güira de Melena embargado á Di Bárbara Ramírez de Arellano, compuesto de diez caballerías de tierra, de ellas seis y media sembradas de café y plátanos, siendo las tren y media restantes de monte y potrero, contiene varias fábricas, palmas, árboles frutales, con 26 esclavos de ambos sexos de los cuales tres tieuen solicitada su manumisión y pertenecerán á la dotación de la finca, Ínterin no les sea otorgada.
Artículo 1? Las personas que quieran hacer proposición ocurrirán el dia 14 del presente mes á las 12 de su mañana á formular Jas que se les ofrezcan bajo el tipo que so expresará á continuación haciéudolo eu pliego cerrado papel del sello octavo con sujeción al modelo que también re expresará.
Art. 2? El tipo de arrendamiento no bajará de 5000 escudos anuales ó sean 12600 pesetas.
Aro. 3.’ Serán de cuenta del arrendatario los gravámenes que reconoce la finca, el pago de las contribuciones actuales y sucesivas, así mismo lo serán los gastos de refacciou, sostenimiento y curación de los esclavos que en ella existen.
Art. 4? La cantidad en que se adjudique la finca, se hará efectiva en dos plazos, uno por la mitad de aquella, el último dia eu que venza el primer semestre y el otro del resto, en los primeros dias del penúltimo mes cu que termine el año.
Art.5? El contrato se entenderá por dos años durante los cuales no podrán variarse sus condiciones debiendo el arrendatario tres meses antes de cumplirse el tiempo fijado, manifestar si ie conviene continuar por dos años mas, en cuyo caso será preferido á otro eu gu aldad de circunstancias.
Art. 6? El arrendatario será responsable de las arboledas, cercas, fábricas, animales, muebles, enseres y aperos, quese ie entregarán prévio inventario; y terminado que sea el contrato abonará todos los desperfectos que se noten, que no sean ocasionados por el uso.
Art. 7? A la terminación del contrato <|U-duiáu á favor de la finca todas las mejoras que en ella se efectúen bien por comodidad, bien por otros tíues particulares.
Art. 8? No se admitirá ulnguna proposición que no acredite haber depositado en esta Administración cien pesos para responder á ella.
Art. 97 Asi m smo el individuo á quien se adjudique la finca, presentará per so na de conocida responsabilidad que le garautice eu el cumplimiento de lo est. puiadoó en su defecto entregará al firmarse la escritura la mitad de la suma en que lesea adjudicado el arrendamiento.
Art. 10. Los gastos que origine la escritura serán de cuenta del arrendatario.
Art. 11. Bi resultasen dos proposiciones iguales se admitirá puja verbal por quince minutos, únicamente entie los comprendidos, puniendo los que deseen enterarse de mas pormenores ocurrir á esta Administración, negociado de la Habaua, donde le serán facilitados loa datos que necesite.
Modelo que se cita.
D. N......N .....vecino de........ enterado de
pliego de conuiciones publicadoen laGaceta del dia.
se compromete á tomar en arrendamiento el cafeol