PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NÜ.ít. *0».
J Juéves Iti de Noviembre de ISÍI. San Cristóbal mártir y ^an Fidencio. Circular en la T. O. de San Agustín.
PAUTE OFICIAL.
P i ! >1 lOlt A SECCION.
') ICINAS SITPKKI0HK8 OENKRALES.
(;Olili:R«0 SDRiKlOtt COLITI C! O de la |ir»v|H «le «juba.
DECRETO.
Próximo ya el dia en que deben entrar en el ejercicio de sus funcione« los módicos municipales que vap á ser nombrados en virtud del de-, creto de 24de Agosto último, justo y necesario es dictar reglas que establezcan los deberes y derechos recíprocos, tanto de los médicos como de la clase pobre que debe palpar los beneficios de esta reforma.
Teniendo esto en cuenta he tenido á bien resolver lo siguiente:
Artículo 1. ° Los médicos municipales estarán obligados á pasar al domicilio de toda familia pobre que los llame en caso de enfermedad y prestarle gratuitamente la asistencia médica y quirúrgica que reclame sq estado.
2. c Están igualmente obligados á acudir al llamamiento de la Autoridad judicial siempre que sean requeridos y á prestar todos los servicios médico-legales que esta determine.
8. ° Si los municipios les encomiendan otras atenciones médicas distintas de las anteriores, de las cuales hayan sido advertidos antes de aceptar sus plazas, estarán, igualmente obligados á desempeñarlas, sin perjuicio de los servicios preferentes para que han sido creados.
4.	° Los Ayuntamientos procurarán que la asistencia domiciliaria evite en lo posible el envío de enfermos pobres ¿ los hospitales: solo en el caso de estar el doliente desprovisto de familia, ó de habitación y demás circunstancias para ser allí asistido, se acudirá á aquel triste recurso, pues deben tener presente, que eso no es solamente mas humanitario y consolador para las familias, sir.o que ahorra á los fondos municipales «1 pago de dietas que abonan por hospitalidades.
5.	° Quedan autorizados los Ayuntamientos en que no haya hospital ni casas de socorro, á contratar por subasta pública el suministro de medicinas que han de darse gratuitamente á los enterraos pobres, y en los easos médico-legales que ocurran, lo cual deberá hacerse por una cantidad alzada anual y anunciarse con cuarenta días de anticipación, no solo en los diarios de sq localidad sino en todos los de la Habana.
0. ° La negativa de uu médico municipal á acudir al llamamiento de un pobre, será castigada por primera vez con la pérdida de quince dias de su sueldo; si reincide se le descontará el duplo do esa cantidad y si por tercera vez da motivos de queja se le separará dol empleo publicándose en la Gaceta el motivo. Las perso ñas que tengan motivos de queja por la causa anteriormente enunciada podrán dirijirse indistintamente al Juez de paz ó al Síndico del Ayun tamiento, y oi no se pusiera remedio á esa» faltas, quedan autorizadas par: acudir directamente á este Gobierno Superioi Civil el cual exigirá la debida responsabilidad á los qua tienen el deber de evitarlos y corregirlos.
7- ° Los médicos municipales deben considerar como un nuevq vínculo de caridad el establecido ontre e.loiy sus convecinos pobres; pero estos así como no deban ser desdeñados ni abandonados en sus dolencias, tampoco deben abusar de aquellos, ni llamarlos mas que para los caso» necesario«, aunque siempre tendrán el derecho de ir al domicilio del médico para consultarles las enfermedades leves.
8.	° Miéntras no se haga extensivo este servicio á toda» las localidades en que hay juntas municipales, los módicos nombrados solo estarán obligados á curar á los pobres dentro del partido ó distrito que corresponda á la cabecera, pero en cuanto al servicio médi«o legal, tendrán que ejercerlo en todos los pueblos, fincas y Jngare» dependientes de la jurisdicción municipal á que pertenece,
9.	o Se consideran como pobres para loa efecto» dei decreto de 24 de Agosto último y por tanto tendrán derecho á la asistencia completa gratuita:
l.o Los que vivan de su salario, ó de un Bueldo cualquiera que sea su procedencia, que ne exceda del doble de lo que se paga á un jornalero en la localidad respectiva.
2. ° Los que vivan do rentas, cultivo ó cria de ganados cuyo# productos estén graduados y no excedan de la suma que ganarían los jornaleros en la localidad.
’ 3 o Los que estén dedicados á la Industria y Comercio y paguen por contribución una Cuota inferior al 3 p. § de la cantidad á que ascendería al ano el doble salario de un jornalero, al precio corriente y mas general en el distrito.
10.	Los que tengan dos ó mas medios de vivir que juntos excedan al »alario de dos jorna
--1	A».> aifMWTQ «vtüriA.
dades de parte de los que traten de abusar del beneficio de pobres, sin serlos, no negarán á nadie su asistencia.
13.	Para mayor comodidal, I03 vecinos pobres podrán proveerse á principio de cada semestre para justificar su derecho, de la papeleta firmada por el párroco y la Autoridad local, y solo en caso de dudas ó no conformidad del facultativo, se procederá á lo dispuesto en el artículo 11. Esto no obsta para que en cualquiera época del año puedan obtener ese documento los que hayan descuidado proveerse de él.
14.	¡Será causa de destitución inmediata para los facultativos y farmacéuticos municipales, el exigir á los pobres la menor retribución por la asistencia de médico-quirúrgica que necesiten, ó por cobrarles, negarles ó darles de mala calidad los medicamentos á que tienen derecho. Los Ayuntamientos quedan autorizados para tomar las resoluciones adecuadas al easo en cabildo, dando parte inmediatamente á este Gobierno y á los Tribunales cuando proceda.
15.	Como auxiliares de la Administración de justicia, sus faltas ó su desobediencia en el ejercicio de sus funciones médico-legales serán justificables ante el juez competente, sin necesidad de impetrar el permiso de la autoridad superior.
16.	El Gobierno auxiliará y alentará por cuantos medios estén á su alcance, el establecimiento de asociaciones benéficas, que tengan por objeto proveer de alimentos á las familias desvalidas, mientras los jefes de ellas estén privados de poder salir á ganar el sustento con su trabajo á causa de sus enfermedades, en tanto que el estado del Tesoro y de los fondos municipales no permitan subvenir también á esa triste necesidad, -sería altamente meritorio, que la agrupación de algunas almas benéficas iniciadas ya en ciertas poblaciones de la Isla con tal fin, tomara mayor incremento y vitalidad, atrayendo á su seno á los que siempre ansiosos de hacer bien aguardan tan solo insinuaciones y estímulo ú ocasiones en que aliviar los infortunios agenos: el Gobierno vería con inmensa satisfacción á los habitantes pudientes de los campos y las ciudades supliendo con su proverbial é incansable caridad, lo que él no ha podido hacer á causa de los cargos extraordinarios que pesau hoy sobre el Erario, y cree que la propagación de esas agrupaciones filantrópicas sería el mas digno complemento que podría tener la institución de los médicos municipales.
17.	Sin embargo de todo lo prevenido en los artículos anteriores, los enfermos pobres que obten por ser curados en los hospitales, no serán contrariados en su deseo aunque reúnan las condiciones para recibir la asistencia médica en sus casas.
18.	Si á consecuencia de este nuevo servi-oio, se hace necesario aumentar la provisión de productos farmacéuticos en los hospitales y casas de socorro, y los Ayuntamientos encuentran mas cómodo y ménos oneroso distribuir ese exceso de gasto entre los varios establecimientos de la localidad, podrán hacerlo, y luego que la experiencia haya demostrado las ventajas de un sistema sobre el otro, pero siempre sin prescindir de la garantía de una licitación pública, procurando que este servicio lo presten várias boticas, y no una sola, en las poblaciones de gran vecindario, lo cual podrá conseguirse, dividiendo la suma total á que pueda ascender el mayor ex«-pendió que hoy se origine, en tantas porciones para subvencionar aquellos establecimientos, como distritos haya en las citadas poblaciones.
19.	El Gobierno espera se arráigue en las costumbres del pais la instalación de los médicos municipales, y está dispuesto á oir de los Ayuntamientos cuantas observaciones tiendan á hacer efectivo su perfeccionamiento según lo vaya indicando la experiencia, y las várias circunstancias y necesidades que creo en su desenvolvimiento este servicio.
Habana 3} de Octubre de 1871.
Valmaacda.
categoría de Ingeniero Jefe de segunda clase inclusive.”
Y de orden Superior se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
No habiendo tenido efecto el 31 de Octubre último, el remate del suministro de raciones de los negros emancipados existentes en .el depósito central de esta capital, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer se convoque de nuevo á las personas que quieran optar á dicho remate, cuyo acto tendrá lugar el dia 30 del mes actual á la una de su tarde en esta Secretaría; debiendo tener entendido loslicitadores que aquel á quien se adjudique el servicio no tendrá derecho á indemnización alguna si el Depósito llega á cerrarse antes del tiempo prefijado, sea cualquiera la causa que lo motive.
Habana 8 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
[El pliego di condiciones y elmodelo de proposiciones se facilitarán eu la 8 cretas!» del Gob¡emo Supe-r or Político á las personas que lo soliciten.]
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
UÍTADO Hl¥0 !.
Sección. 6 f
El so’da 1« licenciado del Batallón Cazadores Voluntario» .lo Matanzas Era ueisoo Herrero y Al*arez ne prt sentará eu la tejcien 8? de esta Capitanía G-ueial eu «lia y liorr hábil para amerar e d i uu asuuioque le concierne.
Habnal4de Noviembre d“ 1871. El Coronel Jefe de E. M. I , Cárlo» Rodríguez di Rivera.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda me dice en telegrama de hoy lo siguiente:
“Anuncie V. E. para el dia 19 de Diciembre segunda subasta de contratación de 360.000 kilogramos de tabaco Vuelta-Abajo á entregar desde 1. ° de Febrero con las condiciones del pliego inserto en la Gaceta de 27 de Setiembre último.”
Lo que se publica para geueral inteligencia.
Habana 12 de Noviembre de 1871.
> El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
(Véanse las Gacela- oficiales de esta capital de los dia»20y21 do Oo ulre animo, en que m publicó el pliego de condicione* )
Administración Central de Hacienda pública.
El Exemo. 0 limo. Sr. Inteudéute general de He ciarda en su acuerdo de ■ sta fecha se ha servido resolver .luelrs palmatoria» de metal ee aloren por la partida 202 d«l Arancel de imp 'Ración.
Lo quese publl a de su óideu para conocimiento general.
Habana 11 de Noviembie de 1871.—Antonio Nuñez.
• Resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente genera: de Hacienda, á pe puesta deesla Aumimstrac on Central, el que .se tub «aten las repíti aciones y utensilios que necesiten Isese.s embarcaciones menores quese ha-lian eu la Aduana de e-te puerto, y las siete de igual ola«« que se encuentra - en ias dependencia» de Noevttas, Manzanillo, Cuba, Jíbara y Casilda, se lia señalado para cel brar el remal e el dia 17 del actual eu la cita la Admiuistruci n Crntrsl situsda en el edificio Conocido por ls A luana aut gua, y con arri glo al pliego Ue< ourticíouee que te inserta a continuación.
Habana ó da Noviembre de 1871. El Administrador Central. Antonio Nvflzz.
Solicitada la adquisición del solar número 4 déla manzana 28 d* los terrenos de las murallas, el Exema. Sr, Iutendsutegeueial de Hacienda se ha servido dis-pouer se saque a subasta dicho soiar cuyas c< ndiciones son I s sigunntes:
Linda al Bur con la calle del Príncipe y con fachada á la miona y tiene 22 mero-y formi ndo ángulo ai Cede con fa-bad i á la calle Central de 40 metro», vuelve al Norte con med¡»nería ai solar número 1 de 22 metros y cerrando al E-te en medianería A los solares 3 y 5 en line i de 40 metió* formando una figura irregu ar de 4 la ios que me .ida geométricamente uirujaunasu-perhcie de ochocientos fetent i y <_in,:o mi tres Ochenta y siete centímetros que a raz n d- treinta y un pesos el metro asci nde su valor à ¡a suma de veinte y siete mil cuatrocientos sesenta y uu peses noventa y siete centavos. El terreno eetá explanado y sin n nguua construcción de la antigua maraña y no habieud pertenecido al fus i debe ser fac í su cimentación.
Por ta: lo y deb « tolo V' ritiourse la subasta del referido solar el din 9 de Dici« ubre veiddero á las doce da la mañaua « n ei local que ocupa esta AdmiuLtruoiou Central, Calzada de Cadano número 102 se convoca a ios que deseen a iqutrir dicho terreno e j propiedad en el concepto de que ei'cíñate se celebrará con airegloálo distuedo i n ci B glamento de J? de Octubre de 1865 y que el rematador tmdrà los derechos y ndqumiá las obligaciones que en el mismo Regiauteuto sa detallan, y i;U 1 « pliegos cerrados de las proposioioue» que fe pteseutun se ic .aclaran ron cxioia sujeción al modelo que abajo »o tosería, debiendo advertir que el rematador -fie narà al satis Leer el primer plazo ios derechos de e-crituia y asm: s que se originen y ochenta y siete pesos citieu nía y odio centavos por levamami»nto de p a no, acotamiento, medición y avaluó del lefendo solar nùmero 4 de iu manzana 2o.
Y por uisposiciou d.-i Excmo. br. Intendente se pu-bliea cu la Gaceta oficial j ai a geueral conocimb nto.
Habana 8 de Noviemnr. de 1871, Diego (jarcia Nogueras
Mídelo de la proposición.
D. N. N......vecino de.....euterado del anuncio
iuserio eu la Gaceta ds....y de las con heioues y re-
quie tos que se eX'jeti para dj adular en el mejor postorei s i.'ar número 4 de la manzana 28 de los terrenos de 'as murallas el cuil 'Omta d) 815 metros 87 centimetri s cuadrados con los liudeio» :.l our calle del Principe, al O. calle central, al Norte solar número 1 y al E.s’e folares núin ros 3 y 5 de dicha manzana, toh.Ita se subaste ñ su ¡avor y cou arreglo à lo estabh culo aillos artículos dei Reglamento rigante, el cit «do solar, compì ometién-do ue al cumplimiento da todaslus üiaposiciono« Reglamentarias y oohg«monas p. onorila» y á satisfacer a la ilae.end ipúb tea en lo« ph.z >s marcados [ó ul contad >]
la (timid id de «.....abouaudotambién les (leiechos
dee-i ritura y de ua« grstoi que seorig non, los 87 posos 58 sjütav h por el acotamiento de uteho solar. Focha y firma.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casa» siguientes:
Una cgsa en la cal o del Marqués de la Torre
número 29.....................?......$	14 ...
Otta idem Callo de t amarran»», Fuentes-
Grandes..................................   12	...
Otraldiiu id. de O’Keilly [bajosj núui. 6U.	75	...
Otra idem id do Han Andrés nitut.6, Mañanad......................................... 17	...
Otra idem id, ídem ídem núm4.id.............. 17	...
Oirá ídem calzada de Jesus del Monte número 167......................................     20	...
Otra idem eu lacalle de Han Migum nUm. 29,	17	...
Otra Idem en le# Quemado» mini. 70, [Maria-
nan].................................. 51 ...
Otra ídem eu el .Panorama [Marittimo]........ 21	...
Otra idem en la calle de Bsn Rafael ntiin. 80...	68	...
Tres casasen Luyituó contiguas á la quima
América.......................una.....	25 ...
Dos solares eu el turno Oerro, calle de danta Teresa..................................... 0	...
Tres id. en el barrio de dan Lnzaro......	8	50
Uno id. al fondo del núm. 310 de lu calzada de Jesus del Moute...............i....	2 ...
Uno id. contiguo al número 12 de la calle
de la Leuitad............................. 2	...
Una dúda tela Je.-us uel Monte calle de Fomento núm. 29................................. 25	50
Los que deseeu Hacer proposiciones, piueden acu dir por medio de instancias eu papel del sello 8‘.’ á esta-otíeiuas, Galiauo 102, dentro de los cinco días siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio eu la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor de los que se presenten eu el referido plazo el cuul deberá dar como garantía un fiador á satisfacción 6 depositar el importe de uu trimestre eu seguridad de los vencimientos corrieutea.
Habana 20 de Octubre de 1871.-El Administrador geueral, Diego García Noguera».
se verá eu el caso de adoptar las fije posiciones que por la Lev procedan.
Habana 15 de Noviembre de 1871.—El Adnplnlstrs dor, Daniel del Mazo.
D. Tonta* Goyri.
... José Garda.
... José Gonzalez Aneli uno.
... M'guel Garela Outuba.
... Mauuel Garela (4uij;.no.
... Manu. 1 Garda.
... Francisco Gaodo».
... Felipe Garela.
... José Maria Guzrnnn.
... AudiAs Gan la Kuiz.
... Ramon Gonzalez.
... José Antonio Garela Castro.
... Tomus Some».
... José Garela Aioy.
... Junii Bautisia de la Guerra.
1	... iteha-tiau Gonzalez.
... Minuti Gomez.
... Manuel Gouzaiez.
... Ramon Gonza ez.
... E iuaroo Gsrda Pelayo.
... Benito Garela.
... Joaquin iMendez.
Di Dolore», D! Ana y D? Franci?oa Gastnu. ... Dominga Gouzaiez.
... Maria Gouzsl z del Cui.
... Josefa G v.auo de Tiralo.
... Dominga Gonzalez ue Brdiola.
Josefa Garela Aloy.
Cariota G ivin.
Faci.-i o de Santiago de Cuba. Torlbio Guida.
Jdom de H-atànz t».
Manuel M irta J imene/.
Id-m de Trinidad.
D. José Eusebio Gonzalez.
I lem de la» Tunas.
D. Meijue! dola Guarnì.
... Juan Guardiola ... (Santiago Gonzalez.
Idem de Aforon.
D. Franciico Gonzalez Arena».
Idem de Colon.
D? Juana Gonzalez.
Idem de Bagamo.
D. GenuroOonzah z Hongora
Idem d i partido de Quatao.
D. Ignacio Gonzalez.
Idem de Guàimaro.
Bres. Garela Di Igado ,v Hermanos.
Idem de San CrittObal.
IN José Mail« Uuzmuu.
Contaduría central de Hacienda pública.
D. Juai C. Buarez, Interventor que fufldc laAdmi-nistiacion Dspositaría ds 1 adeuda dé Trinidad, «e presentará en esta contaduría eeutral por sr6 por medio de «p d rudo competeut*-mente autorizado pn a hacerse c .rgo del pliego do reparos formulaloe en 1a cuenta del Tesoro, corre.- pono lente al mes de Octubre de 1869 de eu resueQiiva re»pGO»abnidad. n scualesdeberán ser cofites-tadJ-en el imp orogable pLz >de siete di is que empezarán á contarse diez despue» di publicado este anuncio eu tres números di la Gacela oficial de esta capital.
Habana U de Noviembre de 1871. Josá Ldneva» del Castillo.
TcNorerin Central de Hacienda.
En el expediente promovido por don José Covielles y ¡Sobrino, en muUo tudiieuu dfirdicade deosrta de pago I or valor de mil pe os, que en 20 de Junio de 1865 entregó en do» acciones 1 ei Banco Español de la Habana nnfeada coa los nú ner .» 7670, 7671 expedí as á »u f>-
des que han surgido á este Ministerio con moti-! ¿ü;"m7úpUbljcácion>or nueve a a« coi vo del ascenso reglamentario á Ingeniero Jefe que la poifou 1 011 cuyo po 1er se hallare U
J	'1*1	Jo Vf/-,nSna iln H Tnon ll) ÍO pro >s i. te Olí la Te«Ol el 1 i CeU ttal d )
SECRETARIA.
Sección de Gobernación y Fomento,
Cón fecha 25 de Setiembre último, se comunicó por el Ministerio de Ultramar á este Gobierno, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta f»oha digo al Gobernador Superior Civil de laB Islas Filipinfis, lo -----
siguiente:-A consecuencia de alguna# dificulta- \
ousecutívos para dicho documento io pro ei.te en ia xe»oieia» ufmim «1 Hnoien.la pú-blicat n la iuteiigeuc a que piafado dicho término »«rá declarado nulo y do niupuu valir ni eftclo y se procederá á expedir el dupli ad > que se menciona.
Habana 13 de Noviembre de 187F Joít de Vida-»ante g Cotaan.
Ordenación centrai de Pago».
Acordada la anula ion del libramiento de remesas número 41 de 9 de Juni > ue 1870, exp d d • por e-ta Or-deiiaoiou central de Fagos, coutra E. (¡metalli do He cii n ia ile Caí bañen, por cuenta de la Auuiinistrai ion d lrarno de j-ianta Ciara, á favor del Teuieule D. Juau Meurauo, ui.biliwd i de Lancero» del Rey, por vaior de ochoei-nit .»escudos: que con e«e "bjeto entregó D. Gaspar B«Hedor, Jete rrp «-rentante d 1 arma de Caballería en la T •« oreria centi al d ■ Hacieudu pública eu iu indicada fec. a; por haber sufrid > extravío dicho libramiento publica esta cirouu.-t aucia, eu tres números consecutivo, de la Gaceta oficia, do esta muda 1, á fl i de que la
t-
que
¡ 110.11(1 LrafUUl.KVCI Ifmw ffuaieu . j .... u I „V. v> I) UO
D.
D.
ele 1. * clase del Cuerpo de Montes de D. Juan González \ aldea ul servicio de esas islas, v de-seando S. M. el Rey establecer una Jurisprudencia general y bieq definida, que acabe con la# dudas y entorpecimientos que pudierau originar los ascenso# reglamentarios de los Ingenieros de Montes, destinados á las provincias de Ultra-„--	1Qar> de. acuerdo con lo informado por la Junta
féros y los que por cualesquiera siguos exterio- consultiva de montes, ha tenido á bien resolver res de lujo en su género de vida, diesen motivo	1° siguiente: Primero. Que el ascenso de que
á presumir que sus entradas son superiores al	ha sido objeto el Ingeniero destinado hoy en'ese
Referido tipo, ne tendrán derecho á los bonefi- Archipiélago á consecuencia del deoreto de 8 de píos de dieho decreto.	| Febrero último no da lugar á alteración alguna
11. ios síndicos decidirán sin necesidad en la categoría, ni en el sueldo en que se hade expediente iascontiendae que surjan en este Ha y de que disfruta en la actualidad. Segundo, asunto, y si las partes no se conforman con su Qfi® siendo loe individuos que sirven en Ultra-
decisión podrán acudir al Juez de paz. Los sin-	mar individuos del Cuerpo ds Montes en la Pe- •	t vo',le	la u‘*ceU "iv a. ita	«»u* muña i,	a n	i	a«	que i
úiinn nn Hiiben olvidar que son representantes	níusula, no pueden dejar de afectarles los aseen	.Vñ'i'“lia.eu. ou>'° 9ü,Jt‘rstí^,lcuei‘tre, iopreoeuti	eu uu»
a l«a miTMwinilínrnm. Cíe«) ue» fie traf Our. i lo el plazo señalad . y auulaiio qu
dicos no deben olvidar que son representantes ¡------I ,
de la clase desvalida y que por tanto, en easo de , Boa fifi® por reglamento les corresponden y por
duda, deben inclinarse en sus decisiones á favor fifi® de otro modo serían ilusorias las ventajas £ VVmueBa\*>7mi"á7m.
1 - 1—»nr-ia (lo »er asistidos ! concedidas á los mayores riesgos y penalidades ‘k-b.n., s leNoviem
— —.„„1 PoaJOM* i0/1 IriUrtm
(luua, ucwnu -------- —
de los que pretenden la gracia de ser asistidos ,---j
gratuitmneiii	i anejas á sus cargos,ya por que los ascensos dados
12. Como lo» facultativos que sean nom- ¡ eu ¡a Península solo afectan á la diferencia que hrados no están privados en manera alguna de al regreso á esta encuentran lost> Ingenieros tn-asistir á las familias pudientes, el Gobierno es- freía situación de supernumerarios y la de cabi-pera que nunca suscitarán cuestiones sobre la da con «1 correspondiente número en el escala-i i-1— —¡oiiáni rriiúntrna dura la fon. Tercero. Que no hay por tanto lugar á
bre ds 1871. Ei Ordenador, niral, Federico ViUacampa.
Administración Central de Loterías.
D. Adolfo Gaiset y Artlrne, C inrudador de número de ia Real Orden Americana de Isabel Ja Católica, Ordinario de la misma, Cab filero de lu Real y distinguida española de Cirios III y condecorado con la del Mérito Militar de 1? clare, Jefe de Administra-cí ni de 2t clase y AdminisCiadorCentrai de la Ren m,de Lolcrias etc.
Hago »aber: como delegado del Tribunal Superior Territorial de Cuenta», eu el procedimiento ejeculivo que se sigue pura el cobro de lo que adeuda á la Renta Ue Loterías el Sub-coleotor fallido D. Laureano June ni z, que habiendo sido embargada y lasada la casa ni tunda en est» Ciudad «alie de Villegas número 47 cuadra eutre las de O’Riilly y Bomba, acera del Este, de matnno-derla y teja», que comprende una superficie de 135’50 inelrof cuadrados de leireno y está afecta á ia responrubilidad del susodicho Jiménez para cou eita Renta, sa ha dispuesta su cu-agen ación pura el debido reintegro, teniendo lugar en subasta pública á las doce del dia 24 del próximo Noviembre eu lu Bala despacho de esta Aduiiubt.sciuu Central.
La referida casa ba-ido tasada eu lasuma de cuatro mil reiecienco» cuatm pesos veinte y ocho centavos, ó sean 23.521’áOd pvsetas y ademas de hallarse hipotecada áfavor de la Rauta de Lotería» & la segundad del refciido Jiménez desde 7 de ¡setiembre de 1863, lo e»tá también á favor ole D7T<>nia»uGarcía Per*ra por lasuma de 6000 escudo» en 18 de Enero de 1869 y embargada por el Br. Alcaide mayor ueoauo J ucz Ue Hacienda A las resultas de la causa que »e sigue por faisiliqacion de sello» de franqueo; por disposición del Br. Alcalde Mayor fiel distrito de Guadalupe eu lo» autos seguido» [ por D. Juau Francisco Márquez i outra el mismo Jiménez en cobio de 6Ud escuoo» y asi mi.-uio embargada por disi^wiciou del br. Juez de i sz 2? ¡tupíenle del mismo di-lrito á consecuencia del juicio verbul establecido por D. Andrés Di iz Mariinezcontru el e..pre-ado Jiménez en i obro de escudo», Con prohibición de uo poderla vender ni gravan siendo tono» estos gravámenes y entredi-Olios pi »tenores al constituido a favor de esta Keurn, la cual entregará la casa libre de ellos ai que resulte rematador
Se advierte que il«j»pue» del solo acto de que constará ei r.uraie, en el que .-e admitirán la« pr"po»ieioues que cubra los «os tercio» de la tasación déla reierida raía, no tendrán lugar puja» por el décimo y solo el deudor gozara fiel direcbo de tanteo, »i lo estableciere en el término queconcede el articulo 27 déla Instrucción para la cobranza administrativa.
Eu (al virtud se hace esta publicación oficial y se fijsn cedulones en los sitios de costumbre para inteJi-geuci-a ríe aquellos á qíeue» pueda con venir la adquiai-siou de la • xpresada casa.
Habana 16 de Octubre do 1871.—Adolfo Ga»»ot.-~ PrOepero Maiuana, ¡Secretario ad-hoo.
ración Especial de Propiedades del Estado.	J
No habiendo tenido efecto eu 6del actual la subu»-arreiidainieulo del potrero P/ovnle(ca em-
„...ai infidente D José Valfiés Fau y; ge saia di
irferior toda	»“«vo á licitación por el término de quince d a« que
mas uiiuo j —--------j------	,	i“	cumplirán en 27 del mismo mes. eu ouyo dia á ias doce
hacer las reclamaciones á que se	crean con de-	vez que ia uei primero	no v»™ hasta su regre-	d su mañaua »e llevara « efecto dicha »«basta en los
rechó La retribución que	se les asigna se ha	soáesta. x cuarto. Que para evitar los incouve-	mi.-moa lérmin >» y i o.iaioiotie« ouu que »e publicó au-
juzgado bastante suficiente,	para	que aun en el	nientes de que sohace	Qráeion¡solo puedan ser	H de N.,v,embr» de 1871.-EU Adm,ni.tr«,
caso cto <ju* tengan Butnr algunas contraríe- destinados 4 ultramar, los Ingenieros basta la dorgeneial, Diego Gomia Noguera*.
para, ijuo auwv« ------
poaiciou social de los asistidos miéntras dure la ton. icrsero. v¿ue no uu¿ p, wuw 1U.„, „ enfermedad, pues su primer deber es acudir á que, en caso de ascenso de un Ingeniero de U|- ta jara e'arreni cuantos reclamen lo» auxilio» de su facultad y tramar por el reglamentario dado en laPenin- burgufio a¡ mfid
mas tarde y cuando ya no haya peligro, podrán sula, so destine á otro de categoría ii i :---------------------z ,.„c 0„ erran non de- voz que la del primero no varia has
i<li»iiiiInIración «le Hacienda pública de la Habana j su jurisdicción.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentan#e por »1 ó piu medio do apoderad« en esta Oficina, rita en Jo» alto» de ta casa conocida por la Aduana vieja, á satisfacer Jas cuota« que adeudan por el Ramo de emancipa los, para Jo cual se le« concede el plazo de cinco dias á lo> de esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, á coatar de la feclm de e»ta publicación, adviniéndoles, que de dejar trascurrir dichos plazos siu efectuarlo, esta Administración
Los individuos que A cintluuucion se exuresun ?e hervirán preseDtair«e | orrl ó por medio de apoderado in < »tu oficina, rita eu li s altos do iu casa coin cida por ia Aduana vieja, á satisfacer las cuota» que adeudan por el ramo fie t mancipad;», para lo cual «o les conoide el término de.cinuo illa» á lo» ileertu capital y el de veinte ¡i los de fuera de el a, íl contar de la fecha de erta publicación, adviniéndole» quo de dejar tiascurrir dichos plazos sin efeclu»rlo, esto Administración se veiá en el caso de adoptar la« deposiciones que par la Ley procedan-
Habana 11 de Noviembre da 1871.— Bl Administrador, Daniel dtl Mazo.	m
D. Manuel Fernandez Laru.
... José Frenad i.
... Ramón Flores Apodac».
... J u m Fiol.
Bree. Ferrer Feliu y Compañía.
D. Agustín Ft rnai d iz.
... José Febles.
... José María Febles.
... úosé Fernandez.
.,. Fianciaco Fernandez Cósa.
... Anta ni > Fernandez y Bermudez.
... Fianci»eo Fernandez y Díaz.
... Muuu )1 Flores.
... José Fernandez > lonso.
... Ignacio Forteza.
... Joaquin Fon» do Cisne ros.
... Pablo Gouzaiez.
... Juan GarcíaInguanzo. .
... Jcsé María Gómez Dt Aun ra Figueioa.
... Micaela F'inilauia.
... María ds Joius Flores y Molina.
... Monserrate Fia |U»r.
... Marcelina Fernandez.
... Magdalena Farro» de Mora.
... Jaaquinu E'oDt.
... Ge ti udis Gomez Mendoza.
... Mereece» Garda.
Vecinos dr Ufatdnza».
D. Ignacio Fuemesy H?
... .luime FVrnandez.
1>. María de les Aturóles García y Carbouell.
Idem de Cienjurgo».
D. Agubtiu Go Uzolo.
Idem do Villa Clara.
D. Felipe Fernttudez.
... Jiuu Foruiin F gueroa.
Idem de Trinidad.
D. José Fraginsl».
Idem de Remedio».
D. José FueuU*» Vigil.
Idem de la» Tuna».
D. Manuel Fernuiids* y León.
Idt m de Consolación del Norte.
D. Juan Pablo Ferrer.
Idem de San Juan y Marlinee.
D. José oulierrez.
Idtm di Macuriye».
D Valentín Fernandez A caraz.
El 8r. D. Juan Arango y Paeheco ó sus her«d:ri » cago de haber fallecido, ?e servirán presentar»« en este 1 oficina sita en ios alto» d«i edificio de la Aduana vieja en día y hora hábil, parueata rarle de uu asunto que la ! interesa.
i Habsna 11 de Noviembre de 1871.—Kl Admini-tra
1 dnr, ‘Daniel del Mazo.
A las doce del dia nueve del mes de Diciembre próximo se rematará eu públua subasta en esta Adán-1 mstra ion, un» essa de cantarla, mampost-ría y a-,"lea, j si ua ia eu esta el tifiad en el barrio de Pueble N uevo ca-| lie del P icito nCmerod.es, ne ia propieúud de D?-Coa-cepfion A cazar y García, tusada eu veiute y un m 1 j sOaciento» ciuouenia y uu escudo» ochocientve sísenla ! milésima«, 6 »e.«n ciucuontu y cuatro mil denlo veintj ¡ y nueve psseti» ses rúa y ciuco cétitiume. Lo que se anuncia al plibhc > para quel"« qua deseen iutere>atae : ei, ia Hunasta iocurr»a á e«ta A lunaistraciun, donde ra-\ dica el expeiln ute, para qu» puedan euterurse de los porta-no.es d«d a> ubt'.
Haiiana 6 Noviembre de 1871.—El Administrador, Mato.
DA SECCION«
onoiNáS nzNKKAtn.
Intendencia Militar de la lela de ( uba.
Por dlsposloien del Excmo. Sr. Capitán Geueral v A propuesta de esta lutendencia, se hace saber al público que en Virtud de no haber producido resultado la su-asta, intentad a el 29 de Agosto último piara contratar ia a»l» encía hospitalaria de los militares enfermos en Bu-bta-Homia, se saca nuevamente á licitación este servicio bajo la.1 mismas bases y condiciones que se hailau anunciada» para la primera ó insería en la de inamfies-
^Gaceta oficial número 179 fecha 29 de Julio del cor-rlontc año: debiendo tener lugar el acto del remate en los estrada# de esta lutendencia á las 12 del dia 18 ae
Noviembre próximo.
Las proposiciones se huían ea pliegos cerrados pre-Bentáudola» al óecretario dei Tribunal de subasta,, uu#