do Fernandez cuya presentación liaran con los dcou-mputos que lo acrediten, cuya convocatoria se hará por
treinta Oías consecutivos y por medio de la Gaceta oti-cii i para conocimiento de los interesados. Habana Noviembre quiuco de 1871. Como encargado accidentalmente de la escribanía de Pouton, Manuel Padilla de Acpiiar-	C G di
A consecuencia del juicio Intestado de don José Vu H ilares ha dispuesto el Sr. alcalde mayor en comisión uel distrito de jesús María se couvoqeu por treinta dias y por medio de la Gaceta oüciai de esta ciudad á los que eo crean cou derecho á optar á la herencia del expresado Valladares, natural de Puerto Real, soltero, corredor de número y que falleció en veinte y ocho de Setiembre del alio corriente, compareciendo cou Llos documentos que lo acrediten parándoles el perjuicio consiguiente por taita dj comparendo. Y sa haca saber por este medio á los efectos consiguientes. Habana noviembre quince de mil ochocientos setenta y uno. Cemo encargado accidentalmente de la escribanía de u. .Eugenio Pontou, Mari ,et Paddlado Aguiar.	C O 21
A cousecueucia del juicio iutestado de doña Isabel Orsians y Massano, viuda, natural de Mayorca, hija legítima de non Juan Or.ians y de doña Josefa Massano, u i i falleció en esta ciudad, pueblo de San Francisco Ja-\ . • de los Quemados de Mariauao eu veinte y cinco de 1» c.embte ue mil ochocientos sesenta y siete ha dispuesto el señor alcalde mayor en comisión dei distrito do Jesús María se convoquen por término de veinte dias ¡i lo i que so consideren optar a la herencia do la expresada orsi.ius paralo cual concurrirán cou los decumen-tos que la acre liten, parándoles el perjuicio consiguiente. caso de no veriticiu'io. Haoatia noviembre quince de mi| ochoeien.os setenta y uno. Como encardado a"ci-Uentalmeute déla escribanía de D. Eugenio Pouton, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 21
PARTE NO OFICIAL.
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Due-fias y tanto de 2. v enseñanza de profesionales de facultad de Medicinu y Dereoho como efectos de papelería y escritorio para escuelas,"particulares y casas de Comercio hay un gran surtido y so hallan de venta en las librerías de Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
DEL
OBISPADO DE LA HABANA
Para el ano bisiesto de 1872.
¡Se venden al precio de costumbre por mayor y menor en easa de H. E. Heiuen, calle de la Obrapfa número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Mátanzas on la Primera da Papel de Sánchez y Conipaflia, calla de Riela 6 Medio número 32.
DEL ARZOBISPADO"DE SANTIAGO DE CEBA
Para el año bisiesto de 1872-
jnnjgnnanmjr"””- »»	<
Plano topográfica «1¿ la Haba na y su Ju
risdiccion porel Agrimensor D. Maria no Cárles y Ca sudevall, se halla de venta calle de T eniente Rey número 13, y en Guauabacoa calle dei Campo Santo número 26, en ambos puntos se halla tam bien de venta e plano déla villa de Guauabacoa levanta do porel mismo
Se solicita Imponer en Anca urb ana á
favor de un menor, la suma de mil euatrociento s pesos Dará razón D. J. Espiuo, Obrapia númerojhh_________
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas eu unode los mejores puntos dei Calabazar, como es la calle Real esquina á la del lérmt-io números 8 y 10: una de ellas tiene.anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el rnisneo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otlo inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán. ¡j
D. Mariano Cárles y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepito los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida uua clase para señoritas de doce á uua del dia, eu su establecimiento caite dei Prado número 86; contando con los aparatos uocosarics al efecto. Precios conven dónales.
.»LEAES 7 DE DICIEMBRE DE 1871.
GACETIN RELIGIOSO.
Juéves. San Ambrosio obispo y dootor y Santa Fa.
ra virgen.
Casas de Socorro.--Diar’ amente se administra 1» vacuna y se dau consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Ha baña número 78; la del segundo en la calle de Jesús Muía número 99« la del tercer distrito calle del Aguila üLimuro «7; la del cuarto, calle de Manrique número 8 !; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del .Monte número 306; y la del sétimo calzada do Jesús del Monte número 376.
FacvUatírrs de semana.—Primero y segundo dUtr-to.-D. Jorge Ltdo, Velaaco 8.—D. Lázaro Chavez, Bol
07.
Tnrrrr distrito.—Ldos. D. Gerónimo Gonzaiez, Industria 39. *D. José Rafael Moutalvo, Idem 110.
r-'m-to distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien a tornar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos oon quieu alternar, prestará servicio el primero que so presente.
Real Cisa de Maternidad Diputadas de mes las '■•'ñoras Dí María «lo los Dolores Gastón de Tavira j JD Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje y as; actor demos, el Excmo. Br. D. Mamerto Pulida vocal do la Junta del Ramo.
Real caso de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Si". D. Manuel Valdée Peñalver.
Casa general de Dementes. Diputado para el me* de Noviembre, Excmo. Sr. vocal oidor, D. Francisco
Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láea " o. Inspector de mes. El Br. D. Blás Pedroso, voc 1 - o ia Junta Municipal de Caridad.
ffie venden eu casa de H. E. Heineu, calle de la Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio;^ en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez Dubrull
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, 8 EG U LA FORMULA DEL DOCTOR GANJDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pod< r cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de e'.te incómodo síntoma, que no deja descanso á los paciarios.
Eljarab'- pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve ia Caima procurándoles el descanso neoesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar iahemotisis, catarros crónicos,y agudos, pulmonar y laringes Incipiente y en general toda« la3 eufermeda-ea del pecho.
ESPIRITU ODONTALGIÜO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACELA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo« dientes sin al-srar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías ei da un hermoso color de rosa, y da á la boca una rescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta as 3 de la tarde.—Los pobres de solemuidacf serán opedos grátis, de 4 á 5 de la tarde
INTERESANTE
SOL 88 MUEBLES SOL 88.
Se compran todos los usados que se presenten, ya sean de palisandro, caoba, ó cualquiera otra clase, seau de mucho ó poco valor, b.en pi>r piezas sueltas ó mobiliarios completos, aunqu- valgan miles de pesos pagándolos á los mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla siempre que puedan trasportarse por ferrocarril; pero se advierte que salieudo de la Habana, Gua-nabacoa, Mariano ó Calabazar, los costos de viajes serán por cuenta del que proponga la venta. También se compran criados ya seau esclavos 6 colonos, ó carruajes, caballos etc. Calle del Sol número 88, entre Villegas y Aguacato.	_______
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI tado quiroptídista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
Doña Isabel de tiartlaríu pone en cono-
cimi nto del pùb ico que de.de el 2 de B tfambre del I Cirri« nt» año, fi i revocado el poder generalísimo que 1 en 13 de Julio confirió á D. Máximo Peralta. Y al mis-1 mo ti mpo hace piegate que tiiuguno de ios actos que , como t u ap fiera lo haya verificado dicho Peralta os reconocí como valederos, pues todos han sido nulos y de ningún valor ni eficto.
Habana 4 de Diciembre de 1871.—Isabel de hlar-tiartu.
D. PEDRO CERRO PARTICIPA A LOS aócios do la Sociedad da Socorros Mutuos Italiana, que con motivo de ausentarse de ia Isla, ha hecho entrega al Cónsul de Italia D. Cárlos Ruga de los fondos de dicha Sociedad que guardaba como Presidente y Tesorero de la misma.— Pedro Cerro.
PAUTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
VENDUTA RODRIGUEZ Y SANTURI O.
El sábado 9 del corriente de 4 ft 6 de la tarde b# rematará pnr ór.ien üel Sr. aiealde mayor de Belen, «n la calle de Escobar número 29, un lote de efaecos correspondientes á una panaderia, tasados en 68 pesos.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA:
Por disprsicion del Br. alcalde mayor del Mouser-rale y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. José Mira >»o contra la sociedad de Santua y Compañía, se rematará por esta venduta el dia once del corriente de cu itro á cinco de la tarde la Agencia de múdalas titulada ia Favorita, calle de Bernaza número 41, Consistente en 8 carros, 7 muías, 1 caballo y demas utensilio!, tasado eu 3349 pesos 20 centavos.
Por disposición del Banco Español como delegade de la Hac.enda para el cobro de las contribuciones, o-reniatará el día 9 del corriente de ouce doce de la ma Sana en la calle de Neptuuo esquina áBeiascoain bodega, 2-5 saces arroz, mostrador, almatoste todo tasado eu 261 pesos de doce á uua; en la caile de laMaloja número 77 un lote de mueble i tasados eu 33 pesos.
PARTE ECONOMICA.
LIBROS E IMI'BESOS.
AVISO.
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den tista, participa ai público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, eutre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como pod><" ver quien so digne ocuparlo: orifica con suma solidwt y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio do! aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dieutes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta ei lia, pudiendo coa ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpía la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO D2 DESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas entermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguinea de esta.
O. Pedro Cerro dueño que fué de la Sas-
trería cali de Cuba número 39, puiticipa que teuiendo que ausentarse en breves dias de esta Isla, suplica a to-(loa los que tengan créditos pendientes contra él, que por olvido involuntario se hubiesen dejado por satisfa-cer se presentan cuanto antes para liqni l¡,rb> ._
Se solicita un profesor de farmacia para
Regentar la del jíueblo de Babanó, donde podrá ocurrir para el acuerdo.
Futradas de buques.
Da N York en 5 dias, vapor español Trinidad, capí* au líensndez, toneladas 930, eu lastre á Leunda.
De N. Ymk eu 6 dia*, corbeta de hélice de los Estado» Umdos Kansas, su comandante Mr. Charfi» Piafa flelt. De 140 tripulantes, 4 cañones y 300 caballos.
DeN. Orieans y Cayo Hueso en 1 dia del 2?, vapor americano Havana, capilau Fenuiugton, tonelcdas 500, «on efectos A Luwtra hermanos. Pasajeros 31.
Da arribada por averías en la máquina vapor inglés Córsica, capitán West. Este buque salió ei dia 22 del pasado con destino á Vera -ruz.
De Brisiol [B. I.] eu 15 dia», goleta americana Lot-tie J. Bparrow, capitau Lmnel, toneiadaj 90, con vivares á Melvifi y Fínlay.
•ialldie*.
Para Veraeruz vapor francés Florida, capitán Beau fort, por ©uro hermanos y Watson.
Para Fnadsltia vapor amsrieano Yazoo, Cathariue-p rr G. Neilsou.
Préstamo á la gruesa y licitación de averia.
Necesitándola barca eipaño'a María de C., capitán J. Sautamarina, para reparar sus aveilas etc., de 9000 á 10090 pesos, se convocan por este medio á los que gusten presentar proposiciones en ei Juzgado déla < aiedral, Comp' »tela 109, eu pliegos cerrados hasta el mirles 12 del actual á tas dooe déla mañana en ouya hora se abrirán los que se presenten, tanto respecto á la gruesa ventura como de la avería, de todo lo cual pueden enterarse en dicho Juzgado.
Hallándose puia todo lo que precede competentemente autoi izado dicho capitán.
Habana Diciembre 6 de 1871.—J. Santamarina.
LD3ROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados a ioptar^últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. Liaría de la Torre, qu - comprendo Cartilla 6 silabario y :	> lo práctico el primer libro, segundo de lectura,
mercero y cuarto 6 sea N nevo Robinson.
Cartilla, Libro y Cari*iwde D. Gabriel Fernandez, di Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Carias sotirola educación dei bellosexo cou un compendio de moral, por D. J uan Francisco Chaple. Tratado de Ürbauidad y cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por D. T. Iriarto.
Religión 6 Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Sipalda.
Id. id. id. por Asteto.
Id. histórico ds ia historia sagrada, por Fleury. Fioritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras de letra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José
María <n la Torre.
Coieccien de muestras de letra española por Itur zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Reai Academia española. Elementos de Aritmética 1.	2.80 y 3. s® parte de D.
osé María de la Torre.
Geografía y dibujo.
Nociones de geografía nacioual ó de España y sus pose nones, por José María de Ja Torre.
Elementos de g (Ografh* de ia Isla de Cuba y Puerto jo por ei misme.
Un la calle de la Habana uñinero S9, se
vende un buen cupé usado en catorce onzas.
Ha fug i do de la casa de su amo el negro
Marcelino, criollo, de 20 años de e«iud, oficio campo y trabajador eu el muelle, estatura baja, oolor negro, nejado y le faltan ios ü entes de la encía superior, va vi stillo de pantalón de casimir, sombrero de jipijapa y cui-sa blanca con pintas rosadas, y aunque lleva licei.c.a, está cumplida y visada por el cela.ior de Jesus dei Monte, el que lo entregue en la calle de Rodr guez número 17, se gratlfloará, naciendo responsable al que lo ocultare.
Empresa «.evapores csnañoles correo «le las Antillas.“
V A 1*0 U BABEE LOA" A.
Capitán, Lemas.
VIAJE A 8ANTHOMAS POR El. NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
AVISO.
D. Leandro Lozano, dueño del tren funerario, situado en la calla de la Concoruia número 44, esquina á ia Je Manrique, hace prese te á sus í varecedores y al público eu general, que ha determinado cerrar dicho establecimiento, por io que, los que tengan cuentas peu-dientes eu ei mismo, ueb^rAn entenderse para su liquidación con el expresado Br. Lozauo, et. el concepu que solo él con su firma, puede autorizar el cobro ue dianas cuentas.
Habana 12 de Ootubre de 1871. Leandro Lozano.
Tasada la casa de alto y bajo de la c >11©
de Cuba número 81, osqu:..a á ra de ü R iily en 3*7u p.sos 23 oeuUVj.- o» jai tiene delmposio.on 18213 pesos oOoe iiaVos Lls ^ibaueas testamentarios de D. Mariano Ro a áa Togore» han determinado su venta exir ju-Uio’al nos intc-resi-d >s por e'la pueden acudirá la cabe lie O Reily número 89, de 11 á 2 ds ia tarde y h*ct.r proposiciones, quedaudu fijado el lúnes 4 ds Diciembre-próximo de II á 12 de la mañanau remate, extrajunicial eu caso de no haberse aceptado as i rnposic oi.es hechas.
Habana 2T de Noviembre de 1871.-Fernando Vázquez
18—Saldrá de ia ILihMiaá las 12y llegará á Nuevihiel 20.
de Nuevitas y llagará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará A Cuba e! 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata e! 2ó. de Puerto-Plata y llegará á Mayugfiez el 2o de Muy agüe/, y llegará á Aguadiila el 20. de Aguadiila y llegará A Puerto Rico el -7. de Püejto-Hico y llegará áBan Tilomas el 28
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26-27—
■Retorno.
•¿—SaldrA de B. Thomas y llegará A Puerto-Rico el S.
» de Puerto-Rico y llegará A Aguadiila el 4.
4—	»	de Aguadiila y llegará áMayagíicz ei ó.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	i
6—	»	de Puerto-Piata y llegará á Cubo el S.
8—	j	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará & Gibtiraíel 10.
10—	»	de Gibara y llegará A Nuevitas el ¡1.
11—	>	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13	dt
madrugada.
Recibe carga los dias ó, 17 y 18 hasta la- tres de la tarde por ei muelle de Luz.
3	Consignatarios.
liOl, * ‘¡‘M.
Ha" fuga to del potrero Slavo situado en
Bacurauao drsdo el di 14, i muíalo Pauliuo, colo a hinado, alto robusto, carirredondo, va vestido de blanco, o m botines de charol, sombrero de jipijapa, ala ancho; hasta ei momento de Ja fuga usaba bigot-.-, y es probable que esté trabajando eu el muelle, eu fábr.oa», ó en ei rastro d» ganado n/áyor. El que lo entregue en la calle Aeche del Norte número 17«, será gratificado coa una onza de oro; hao-eado responsable de daño» y perjuicios al que lo abrigue.
Puerto-Plata: Bros. Ginebra hermanos.
Mayagíiez: Sres Gutierre/ B1 umes.
Aguadiila: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Triarte y herm. de Caracoli a y C.
Santbomas: Latnby C7
Nuevitas: Br. I). Pedro Sánchez Do!;-..
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/ y C.‘
Baracoa: Sres. II. A layo y Ct Cuba: Sr. I). Juan Tarrido.
«e despacha por D. Ramón de'.Ho rora, calle de Sai. Ignaoio número 56.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegtu á Nuevitas el 4.
4__	»	de Nuevitas y llegará A Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará A Baracoa el 6.
6—	ii	de Baracoa y llegará A Cuba el 7.
7—	» de Cuba y llegará á Santo Domingo ei 10.
10—	>i	do Santo Domingo y llegará Mayagíiez el 11.
11—	»	de Mayagíiez y llegará á Aguadiila el 11.
11—	,	de Aguadillay llegará A Puerto-Rico ell 2.
12—	»	de Puerto-Rico y llegará á 8. Thomus el 12
Retorno.
16—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 1
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadiila el ■
18—	a	de Aguadillay llegará A Mayagíiez o!	1«.
10—	a	de Mayagíiez y llegará á Sto. Domingo	el 20.
20—	a de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	» de Cuba y llegará A Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará A Nuevitas el 25.
25—	• de Nuevitas y ¡legará A la Habana el 27'b
madrugada.
La carga se recibe dei 27 en adelánte.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C?j Baracoa: Sres. R. A i ayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarriila.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hemiarios.
Mayagíiez: Sres. Raldlris hermanos.
Aguadiila: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarto y herm. de Catacena. Sauthomas: Sres. Lamb y C?
Be despacha por D. Ramón de Herrera cali« «le Su. Ignacio número 56.
GIRO DE LETRAS.
Salida de San Luis para Villauueva.
Tren que sale á las 5,h.40’ de la mañana y llega 6
las 9 h.
Tren que sale á las 2 h.30 de i a tardo y llega á laa
6 h.9\
Dia Í0,
Salida de San Luis »Ara Villauueva.
Tren extraordinario que sale á las 12 li.30’ de la lúa* drugada y llega á las 5 h.23’ de la mañana.
Tren que sale á Jas 5 h.4u’ de la mañana y llega ll las 9 h.
NOTA.—En Villanuevase establecerá un despacho debilletes eipeciales de ida y vuelta que estará abierto desde las 4i de la mañana y sirven para cualquiera Ue los trenes indicados; pero solo son valederos para lo» j puntos expresados; por consiguiente el viajero que prebenda quedarse eu otra estación, tendrá que pagar el ; pasage como si no llevase billele. Antes de llegar A ¡ Matanzas se rec «jerán los billetes cortando la mitad dond- dice «Ida» y dejando en poder del viajeio la otra mitad doude dice »Vuelta,» la cual le eervirá para volver en cualquiera Je ios trenes expresados.
El vi jero que se encuentre sin billete pagará doble con arreglo á la tarifa ordinaria, el precio de la Habana á Matanzas, salvo reclamar después A la Administración justificando que ha perdido su billele, en cuyo caso se le devolverá lo cobrado por la falta de él.
No se permite lieva- á la mano mas que bultos pequeños deb jo de los asientos para que no puedan incomodar á los viajeros.
Se hará salir de los carruages á todo el que promueva cuestiones que puedau molestar á los demas ai]virtiendo que la Administración está dispuesta á sat'sfa-cer las reclamaciones justificadas y atenderá con gusto cualquiera queja á que pudiesen dai lugar loa empleados.
Aunque quedan vigentes todas las disposiciones re«-Ittiiva.- ft los viajeros y los trenes, la Compañía espera que aquellos no tratarán de subir ni bajar mientras no esté completamt nte parado el tren y ruega que no permanezcan en las plata-formas, á fin de evitar accioeu-tes desgraciados.
Villanueva 28 de Noviembre de 1871.=E1 Administrador general, J uan Bautista Oautero.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Aii cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corufia, Santiagi de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sant: Marta de Grtigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, luliesto Villavioiosa, Riva-desella, Ltiarca, Pravia, Cudillero. Salas, Oamlatuo, Cundas de Tineo, Grado, (Jijón, Aviíós, Santander, Villa presente, Torrelavega, Ruinosa, .Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, liiiza, Sant-Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladoli , Játiva,Penia, Aguilas, Lorca, Caravaca. Cieza, Muí. Espiuarco, Inda, Jumilla, Mazai-i.n Oríliuela, He tic -Alb-’cete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Ecijr, Ciad-, .cyamonte, Antequera, y ’ élix de Grixolla giran en todas cantidades y A corta y Javga vista, callt ie Cuba nüin. 88 entre Teuiente-ltey y Muralla.
./. Demextre v Cornp.
SOCIEDADES AAOXEMAS.
Compañía de camiuode hierro «le la Habana
Fiestas en Matanzas los dio* 7, 8 y ti,de Diciembre de
este año, en honor de tu, Virgen de Covadonga.
Billetes de ida y vuelta á precio reducido, vale *eros por t/res dias. Desde el día 7 do Diciembre á la» cinco de la mañana hasta el diadiezá la» nueve de la mañana.
Precios.
Ida y vuelta del paradero de Villanueva ni de San Lui» en Matáuzas: 1Î clase $2’50;2? ó31 claie $1’60. Estos últimos sirven indistintamente para viajar eu coch«s de 2Î ó 3? ciase, según los asientos que haya.
Dia 7.
Salida de Villanueva para San Luis.
Tren que sale á las 5 h «30" de la mañana y llega á las
8 h.S5\
Tren que sale á las 2 h 40’ de la tarde y llega á las 6 h.20’.
Día 8.
Salida de Villanueva para San Luis.
Tren que sale á las 5 h.30’ de la mañana y llegaá las
8	h itó’.
Tren extraordinario que sale A las 10 h.CO’ de la ma-ñaua y llega á las 2 h.32’.
Tren que .‘■ale A las 2 h.40’ de la tarde y llega A las 6 h.‘.0'.
Salida de San Luis para Villanueia Tren que sale á las 5 h.40’ de la mañana y llega A lss
9	h.
Tronque sale á las 2 h.30’ de la tardo y llega á la-6 h.9’.
Dia 9.
Salida de Vil'anueva para San Luis.
Treu que sale á las 5 h.30’ de la mañana y llega á las 8 h.35’.
Ferro-carril del Oeste.
La Junta Directiva ha determinado que se convoque á J uta general extraordinaria, que t-ndrft efe< to eu la morada del Excmo. Sr. Pro-ud nte, Amargura 21, «1 sábulo 9 deluc ual, A las doce del dia, con objeto oú que aou- rde lo que tenga por conveniente respecto fl la ascendencia y dem.s lelativo al empréstito que se está agen«.iaudo en Lóndres para ia terminación de ia línea.
Lo que se avisa por este medio á los Pros, accionistas, suplicándoles Ja asistencia ai importante acto referido.
Habana 2 de Diciembre dé 1871, José María det Rio, Secretario.
Banco mercantil do la Habana.
Habió >do manifestado e' Sr. A imin’strador e?p«-clai- de bienes del h.stado no haber pod do obtener los t.ítu os de la» dos accione« que en ia Computa de Seguros marítimos reoieitn a D. Juan M u« ive, marca«.tu con o, numero» 433 y 1634, y solluit do so expidan ios correspondientes un este Banqq que por aqu«dict deben ser cmgeados, la Juma Diiectiva ha »eord» do, de con-íormid id cou Jo que pievionun ios Estatuios, se anuncie por nueve días dicha s licitud; adviniéndose que si huíante ese término no pudie-eu ser batudas ó no se es-cubloci se reclamación en c. u^«,,	.. a favor
de D. Juan Mendive y se auecderA á la entrega de loa referidos títulos.
Habana 3 de Diciembre ds 1871. El Secretario, Au-drés dei Oastiiio.
Compañía «te camino» «le hierro «lela Habana.
El Sr. Administrador Especial de Bienes del Eitado ha manifestado noexNcir en la oficina de su carguíos ll-tu¡0;de propiedad délas diez y siete acciones que en esta empresa representa L). José ¡Morales Lemus, y ha soli-eitadose expidan duplicados de aquellos. Dicho» títulos tienen ios númeios 1171 A 1176, 8066 A 3968, 5406, 621/2, 7715 á 7717, 9452, w453 y 9749. Do coufoi midau con lo acordado para tale» casos por la Junta general de accionistas celebrada el veinte de Febrero de 1879, ie anuncia por quince dias la solicitud del Sr. Administrador Especial de bienes del Estudo; adviniéndose que si durante ese término nadie se presentare A opone rse, se accederá A ia. emisión de diches duplicados.
Habana 24 de Octubre de 1871.—Pedio G. Llórente Secretario.
Brinco d© San Cáeles «le Matanza»
Para que definitivamente tenga lugar la Juntage-nei'al extrnoi dinari» que pende, ue ha mandado que por cuarta y úl iiiin ytz gd envoqu© S todos Iqs ai oiuuUtftí de (sta Soci«dad, ¡¡ara el sábado 0 del mes actual, á la» once la mañana en el edificio del Banco, calle dei» Magdalena número 4, v.on objeto de que en e«e acto puedan deliberar acerca de la disolución y liquidación de dicha tooi-iedad, lo qu * mas convenga, conforme al R giumento, y en concepto de que esta convocatoria se hace oon apercibimiento deque se ejecutará loque la ma.vorl» acuerde, sea cual fuere el númeiode accionistas que á U Juuta concurra.
Matánzas Diciembre ]? de 1871. El Secretarioi Diego Autcnio de Fuentes.
Compañía «le Almacenes «le Regla y Banco «leí Comercio-
Balance déla situación do esta Empresa en la tarde del 30 de Noviembre de 1871.

ACTIVO.
Caja:
En metálico..............
... billetes del Banco Español.......................
... el Banco Español y otros.
Cartera:
Vencimientos á 3 meses....
Idem á 6 Ídem.,..........
Idem á mas tiempo........
O bligaciones vencidas....
Préstamos con garantías....
Créditos virios:
Préstamos con hipoteca.....
Saldos de várias cuenta» eu
suspenso.................
Créditos aplazados con escritura......:.............
Seguros de incendio........
I uterese» vencidos de préstamos con hipoteca, por cobrar.....................
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc.................—.
Idem de linea urbana.......
Id. de esclavos y asiáticos... Acciones de várias empresas.......................
$ 111S06 81
677975 401842 76
15620 69 2833! 82 74825 03 451863 I4¡
$ 2325217 78
38038 49
113258 11 11873 62
292528 81
Gastos:
Sueldos y gastos de todas
clases...................
i ntereses pagados sobre el empréstito dei Banco Español ....................
$ 5087381 34, 80000 49660 95
41052 12
PASIVO.
$	1191624 57
570615 68 98926 4í
$	2780414 71
S 52-58204 41
132S58 61 72515 62
Accionistas:
Por 14000acciones...........
Reservas:
Saldo de esta cuenta........
Intereses vencidos y por cobrar sobre préstamos con hi-poteea......................
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes.................
Dividendos........
$ 101C5280 03
Obligaciones á plazo:
Empréstito del Banco Español de la Habana...........
Depósitos con interés......
Productos:
De Almacenes..............
De descuentos é intereses!..!.’.
1824218 54
$ 7000000 ...
140405 78 292828 81
7867 .. JS 1881582 5(
259816 48 82672 86’’
876000
28*U 04
i*
luJ0í280 08
NOTA.—Existen en los Almacenes de esta Compañía 31770 caías de »ttI,««,- qf u	. „»«hado.
4046 piezas de maquinaria, 1744 bultos de ferretería, 51654 saeos de huano deí Perú c'«« bocoyes Director, Miguel Antonio de Herrera.	D° deI Perü y vílllca otlos artículo».-»“
IMPRENÍTDlilrSSffi’HlTír-“