todo lo relativo á ella y que pasó á aquel Establecimiento en 31 de Agosto de 1869.
13. La Escuela se regirá por el .Reglamento que se apruebe por este Gobierno.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Mario, de Araíztequi.
Latinidad arrtes dé la fecha del Plati de 1842 dé esta Isla, ó del de 1845 de la Península, siempre que acrediten haberse matriculado en piimer año de Filosofía.
4 P Los Profesores de Instrucción primaria superior con título que hayan hecho sus estudios en Escuela normal superior. A estos podrá habilitarse para la enseñanza de todas las asignaturas expresadas, excepto la de Latín.
A los que aspiren á dedicarse á la enseñanza exclusiva del Castellano y Latín se le expedirá. un título especial de preceptor de Latinidad T) re vi 08 los eiere.ieios fíiÁrinri.rirufípna mío ao oq
En vista del expediente instruido acerca de las autorizaciones parala Segunda Enseñanza y
de lo decretado por este Gobierno en 4 de Ma- previos los ejercicios teórico-práticos que se es-yo último: Resultando por una parte que según tablecen para esta asignatura, el artículo 259 del Plan de Estudios, los profeso- 1 res de idiomas no necesitan títulos para dar cía- ' ses de los mismos en Colegios privados, como estudios comprendidos éntrelas asignaturas de Segunda Enseñanza, siendo los títulos académicos las garantías de suficiencia y aptitud en que des- ra o
cansa la Administración pública para conceder i del primer periodo de la Segunda Enseñanza se-á los interesados la habilitación que soliciten pa- j ráu tres, y se verificarán en el Instituto de esto ra ejercer la enseñanza en sus respectivas profe- ! Capital, alones siempre que llenen las demas condiciones Art.
CAPITULO 3 ©
De los ejercidos ieórico-pr (ícticos Art. 5 P —Los ejercicios teórico-prácticos pa->ptar al título de proiesor de las asignaturas
¡a se-esta
y requisitos que las disposiciones y prescripciones legales establecen para estos casos; y por otra parte, no debiendo concederse nuevas autorizaciones, ni renovar las anteriores como dispone el pitaco decreto do este Gobierno do 4 de Mayo Último, sino con arreglo al artículo 259 de la Ley cJe Estudios que exije el título de Bachiller, pollo menos, en la facultad de Filosofía y Letras ó de Ciencias para los estudios generales*eje Segunda Enseñanza: Considerando que mientras no ge establezan en esta Isla, como el Gobierno se propone, los estudios deámhas facultades porrespondientes al periodo del Bachillerato, no abundan los graduados en ellas, si bien no deja do haber algunos procedentes de esta Universidad tintes de la Ley de Estudios vigente ó de las Universidades del Reino con arreglo á la Ley de 9 de Setiembre de 1857 para que puedan ejercer el profesqyado de la Segunda Enseñanza; Considerando qué dividida esta en dos periodos, como se ha dispuesto por eS ev_. v_* \j uio 7ho, comprendiendo el primero la enseñanza de la Doctrina Cristina, IJistorin Sagrada, Gramática Castellana y patina y principios de Aritmética y Geometría, asignaturas qué se permitirán estudiar en cátedras establecidas en las cabeceras de las jurisdicic-ciones y demás poblaciones con arreglo á lo dispuesto; considerando por consiguiente que debe haber para la enseñanza de dicho primer periodo el mayor número posible de profesores, de cuya pericia é idoneidad no pueda dudarse; y considerando por último que deben facilitarse los medios para optar al título que habilita para ejercer esta clase de profesorado estableciendo un orden de ejercicios académicos, severos, y rigorosos quo den la prueba de la instrucción del aspirante, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con lo propuesto por esta Secretaría y con el ilustrado dietámen de la Excma. Junta Superior de Instrucción pública en consonancia con el espíritu del Real Decreto de 14 de Noviembre de 1866 para casos análogos en la Península se ha servido resolver:
1	© Que en vista délo que dispone el artículo 259 del Plan de Estudios vigente, acerca de que los Profesores de lenguas vivas no necesitan títulos profesionales para dedicarse á la enseñanza de ellas con validez académica, como asignaturas correspondientes á la Segunda Enseñanza y á fin de que este Gobierno pueda, con prueba completa, conceder habilitación á los que la soliciten para ejercer dicha enseñanza, deberán los aspirantes acreditar su aptitud y conocimientos por medio de exámen.
2	? Que para proporcionar el necesario número de profesores privados competentes y aptos paya enseñar las materias que constituyen el primer periodo de la Segunda Enseñanza, ó sean los dos primeros años de los cinco en que se cursa esta según el artículo 15 del Plan general de Estudios, se crea en esta Isla laclase de Profesores para Latinidad y para las demás asignaturas que constituyen el referido primer periodo.
3	© Que el título de Profesor de Latinidad ó de Profesor para las asignaturas todas del primer periodo de la segunda enseñanza habilita solamente para establecer cátedras de esas asignaturas con arreglo á lo que se disponga por este Gobierno sobre el particular y para explicarlas en Colegias privados; pero nunca tendrán validez dichos títulos para hacer oposición á cátedras de establecimientos públicos.
4	© Que los aspirantes á ejercer la ense-
6 ? —El primer ejercicio consistirá en un exámen público que no bajará de hora y media, ni excederáde dos, sobre Doctrina Cristiana e Historia Sagrada, Nociones de Geografía descriptiva, principios y ejercicios de Aritmética y principios y ejercicios de Geometría.
Terminado este primer acto los Jueces deliberarán y decidirán por votación si el aspirante está ó no eq aptitud de ejercer la enseñanza de las asignaturas expresadas, En caso negativo aquel no podrá presentarse á nuevo exámen sino pasados seis meses, extendiéndose acta que será firmada por todos los Jueces,
Art. 7P-E1 Tribunal para este primer ejercicio lo compondrán los Catedráticos del Instituto de las respectivas asignaturas objeto del exámen presidido por el Director del mismo. Será Secretario del Tribunal el Catedrático, mas rnoder-nq ó el mas joven en igualdad de circunstancias,
Alt 8 P —El segundo y tercer ejercicios académicos serán también públicos, consistiendo el primero de estos en un exámen cuya duración no bajará de hora y media ni excederá de dos, sobre Gramática latina y castellana.
Terminado el acto los Jueces deliberarán y decidirán por votación si el aspirante está ó no en aptitud para proseguir los ejercicios académicos; en caso negativo aquel no podrá presentarse á nuevo exámen sino pasados seis mesesj remitiéndose en este caso el expedienta ¿on ej acta ¿ la Secretaría del QCoierno Superior político.
Art. 9 ? El segundo ejercicio será al dia siguiente y se verificará en estos términos:
Habrá en una urna 80 papeletas en castellano conteniendo proposiciones de naturaleza gramatical, las cuales habrán sido préviamente dispuestas y acordadas al principio de cada curso por los Catedráticos de las asignaturas de Retórica, Castellano y Latín y aprobadas por el Gobierno, El candidato á presencia del Presidente y Secretario del Tribunal sacará tres de dichas papeletas y elegida la que tuviere por conveniente, se retirará para volver á las tres horas á presencia del Tribunal. Continuando el acto, al cumplimiento de las tres horas, el candidato pronunciará una lección en castellano sobre el tema elegido, la cual no bajará de media hora ni excederá de tres cuartos. Terminada la lección los jueces señalarán al aspirante uno ó mas párrafos de algún autor clásico, en prosa, y aquel escribirá la traducción á presencia del Tribunal pudiendo hacer uso del diccionario; esta traducción de letra del candidato se unirá al expediente. Como término del ejercicio, qqe en todo durará tres horas, el aspirante traducirá un fragmento de autores clásicos dispuesto al efecto, y en lo que dará un pique, otorgándosele seis minutos y el uso del diccionario, y en dicho ejercicio dará señaladas muestras de conocer la analogía y sintáxis de la lengua, así como el arte métrica, explicando las palabras y las frases, los giros y bellezas poéticas, como los puntos históricos y mitológicos y haciendo una breve reseña de los preceptos concernientes al género de composición á que pertenece el trozo de traducción. Cuidarán mucho los jueces de observar la alocución y discusiones que el candidato mostrase para la enseñanza, como en las pruebas escritas procurarán con especial esmero fijarse en la conexión del estilo, ortografía y demás calidades que pueden y deben exijirse al buen latino.
Art. 10.—Terminado ese ejercicio los jueces deliberarán y votarán acerca de la aprobación
ñanza de los idiomas Inglés ó Francés ó la de j ó reprobación del candidato. La circunstancia Latín y Castellano ó todas las que comprenden los de ser aprobado por unanimidad’ó por majos primeros años de los estudios generales do la ¡ yorja, se expresará en el acta y constará también Segunda Enseñanza, se sujetarán á lo que se dis- en el título. Si el aspirante fuese reprobado en
pone y determina en el adjunto Reglamento, aprobado por la Superioridad.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre det!871.—El Secretario, Ramón Maña de Araízlegui.
Reglamento para optar al título de Profesor para et primer periodo de la Segunda Enseñanza y para la enseñanza de idiomas,
CAPITULO 1 ?
De los aspirantes en general.
Artículo 1 P —Los que aspiren al título de Profesor de todas las asignaturas que comprende el primer periodo de la segunda enseñanza, ó bien de alguna de ellas, o autorización para la enseñanza de los idiomas inglés ó francés, lo solicitarán del Gobierno Superior político por medio de instancia acompañada de certificados de buena vida y costumbres, expedidos por el Cura párroco y Autoridad local política en que resida el aspirante, de la partida de bautismo para acreditar su nacionalidad y tener veinte y cinco años cumplidos y los documentos en que haga constar hallarse en alguna circunstancia de las que se determinan en el articulo 3 P de este Reglamento para la enseñanza que pretenda ejercer.
Art. 2 ? —Instruido el expediente con todos los documentos que se determinan según su caso y prévios los demás informes que el Gobierno considere convenientes, podrá expedir el título ó autorización solicitada si el caso lo requiere, con arreglo á lo que se prescribe en el párrafo 4 P del art. 3? o bien decretarla admisión á los ejercicios académicos ó la denegación de la instancia.
CAPITULO 2 ?
Dé los Profesores para el primer periodo de la Segunda Enseñanza.
Art. 3 ? ■—Podrán aspirar á ejercer la enseñanza de la Doctrina Cristiana éHistoria Sagrada, Gramática Castellana y Latina, Nociones do Geografía y principios y ejercicios de Aritmética y Geometría, prévios los ejercicios teórico-prácticos que se determinarán.
1P Los Doctores, Licenciados y Bachilleres en cualquiera facultad por Universidad ó Seminario.
2	? Los Bachilleres en Artes, ántes del establecimiento del Plan de 1863.
3	? Los que hubiesen hecho sus estudios de
en el título
la votación final, no podrá presentarse á nuevos jercicios hasta pasados seis meses, según se establece para la primera prueba en el artículo 6 de esto Reglamento.
Art. 11.—El Tribunal para estos ejercicios de Castellano y Latín lo compondrán los Catedráticos de Retórica y Poética, de Latín y de Castellano del Instituto, siendo Secretario del Tribunal el Catedrático mas moderno ó el mas jóven en igualdad de circunstancias,presidido por el Director del Instituto.
Art. 12.—Si el aspirante pretendiese el título de preceptor de Latinidad, en ese caso deberá someterse solamente á los dos últimos ejer-! cicios de que habla el art. 8 P
CAPITULO ULTIMO.
Art. 17. —El Presidente del Tribunal terminados quesean los ejercicios académicos de ca-da aspirante elevará el expediente con el acta definitiva de ellos al Gobierno Superior político para que en caso do aprobación se le expida por este el correspondiente título ó aprobación con arreglo á lo dispuesto por este Gobierno en 4 de Mayo último.
Habana 15 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztequi.
Queda anunciada la venta en pública subasta de las minas de Riotinto para el 30 de Noviembre próximo venidero en cumplimiento de la Ley de 25 de Junio de 1870. En esta Secretaria y en las de la Intendencia de Hacienda y Gobierno Político, estarán de manifiesto en cada una dos ejemplares del suplemento á la Gaceta de Madrid correspondiente al 11 de Mayo último con las condiciones de la subasta y documentos relativos á esta, todos los dias no festivos de 2 á 4 de la tarde y desde el 15 al 30 de Octubre próximo desde las 10 de la mañana á 4 de la tarde.
Todo lo que de orden superior se anuncia por este medio para general conocimiento.
Ilabana‘15 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztequi.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 1. **
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado en la Gaoeta de la Habana del dia 1. ° de Agosto próximo pasado para acljudicqr en el mejor postor veinte y cuatro carretillas nuevas de una rueda y otros vários efectos pertenecientes al ramo, que existen en el almacén de Santiago de Cuba, el limo. Sr. Secretario se ha servido disponer se anuncie una nueva subasta que tendrá lugar bajo las mismas bases y condiciones el dia 9 de Octubre próximo á las doce del dia, en la Inspección general de Obras públicas, calle do Cuarteles número 4, esquina á A guiar y on el Gobierno «!^j de Santiago de Cuba simultánoam»-
Habana 12 de Setlere^ de igVl.—El Inspector general ^ Zamrdo F. TrujiUo.
CAPITULO 4 ?
De los profesores de idiomas.
Art. 13.—Los que aspiren á dar clases de idiomas inglés ó francés en colegios privados con validez académica, acompañarán á sus solicitudes, además de los documentos de que habla el art. 1. © , certificados que acrediten que se han ejercitado en esa clase de enseñanza.
Art. 14.—Los ejercicios académicos para los profesores de idiomas serán dos y consistirán.
1 ? En un exámeu público que no bajará de hora y media ni pasará de dos sobre Gramática francesa ó inglesa, según el caso comparada con la castellana, y en. la ti’aduccion de un fragmento de autor clásico inglesó francés, dispuesto al efecto y en el que hará un pique, otorgándosele al efecto seis minutos y en dicho ejercicio dará á conocer la analogía y sintáxis de la lengua, explicando las palabras, las frases y los giros.
2 ? En un tema que elegirá el candidato de tres que se saquen á la suerte, entre un número de ellos, como se dice en el art.9 ? que habrá en una urna dispuesta al efecto; y explicará sobre dicho tema y de viva voz una lección en el idioma en que se examine el aspirante, durante el tiempo qne juzgue conveniente el tribunal, escribiendo después al dictado lo que este elija.
Art. 15.—Terminado el primer ejercicio los jueces deliberarán y decidirán por votación si el aspirante está ó no en aptitud para proseguir los ejercicios. En caso negativo aquel no podrá presentarse á nuevo exámen hasta pasados seis meses. Lo mismo se observará terminado el segundo ejercicio.
Art. 16.—El Tribunal para los exámenes de profesores de idiomas se compondrá de los profesores que explican estas asignaturas en el Instituto, y del Intérprete del Gobierno, presidido por el Director del Establecimiento.
CAPITANIA GENERAL DELA ISLA DE CUBA ESTADO >141011
Sección 1 f
El Soldado licenciado por inútil del Batallón movilizado de España, Antonio Barceló Carrlon, puede presentarse en la Sección Archivo, de la Subinspeccion de Infantería y Caballería, para sabor el resultado de una instancia que promovió al Excmo. Sr. Capitán General con fecha 10 de Enero último, sin expresar en ella su domicilio; en cuya dependencia ex ste abonaré de parte de la deuda que dicho individuo reclama en la citada so licitud.
Habana 10 Setiembre de 1S71.—D. O. de S. E. El Coronel Jefe de E. M. I , ( árlos Rodriguen de Rivera.
iHlciKleucla ¡ieuer. l de llaricntla.
Debiendo procederse el dia 30 de Noviembre del año actual á la venta, en pública subasta, de las minas de Riotinto, sitas en el término de Zalamea la Real, partido judicial de Valverde, provincia de Huelva, con arreglo á las condiciones estipuladas en el suplemento especial á la Gaceta de Madrid número 71 duplicado del 11 de Mayo último: se hace pública dicha resolución por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que quieran interesarse en la subasta y deseen enterarse de las bases y condiciones de ella, así como igualmente examinar los planos de las minas, acudan á la Secretaría de esta Intendencia todos los dias no feriados de doce á cuatro de la tarde donde estarán de manifiesto los documentos que se citan.
La subasta tendrá lugar en las casas consistoriales de Madrid, Huelva y Valverde.
Habana 6 de Setiembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Secretaría.
D. Federico de Vera, empleado cesante de la Administración de Hacienda de esta ciudad, se servirá presentarse en esta Secretaría para un asunto del servicio.
Habana 14 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Manuel Romero.
nimuiliU iicl >íi teulrilii« lluchiulu pública
El muy ilustre Ayuntamiento de Jaruco comprendiendo las altai consideraciones de conveniencia para el público que impulsaron á la Intendencia para dar preferencia ú los Ayuuiamientos que solicitaran el encabezamiento en sus respectivos d stritos de la cobranza del arbitrio d- guerra sobre consumo de ganado, ha aceptado dicho encabezamiento, ten endo pa^a ello en cuenta el beueficio que debe reportar al público con la gestión mas considerada y suave de la Administración municipal, quo la de un particular que solo aspira alma yor lucro
Y aprobado el referido encabezamiento porel Excmo 6 limo. Sr. Intendente general ha dispuesto su publicación eu la Gaceta oficial para conocimiento del público, adviniendo que queda sin efecto respecto á la ciudad de Jaruco el anuncio de subasta para el arriendo déla cobranza del C ado arbitrio.
Habana 1/ de Setiembre de 1871.— Antonio Nuflen.
El Ilustre Ayuntamiento de Madruga compren diendo las altas consideraoiones de conveniencia para el público que impulsaron á la Intendencia para dar preferencia á los Ayuntamientos que solicitasen el encabezamiento en sus respectivos distritos de la cobranza del arbitrio de guerra sobre consumo de ganados, ha aceptado (iicho encabezamiento, teniendo para ello en cuenta el beneficio que debe reportar al público con la gestión mas consi erada y suave de la Administración municipal, que la de un particular que solo aspira al mayor iucro.
Yaprobado el referido encabezamiento porel Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta para conocimiento dei público, advirtiendo que queda sin efecto respecto á la ciudad de Madruga el anuncio de subasta para el arriendo de la cobranza del citado impuesto,
Habma Síticmbr,! 17dc 1871.—Antonio Nuiles.
El Muy Ilustre Ayuntamiento de Ságuala Grande comprendiendo las altas consideraciones de conveniencia para el público que impulsaron á la Intendencia para dar preferencia á los Ayuntamientos que solicitasen el encabezamiento en sus respectivos distritos, de la cobranza del arbitrio degueria sobre consumo de ganado, ha aceptado dicho encabezamiento, teniendo para ello en cuenta el beneficio que debe reportar el público con la gestión mas considerada y suave de la Administración Municipal, que la de un particular que solo aspira al mayor lucro.
Y aprobado el referido encabezamiento por el Excmo. é limo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta para conocimiento del público, advirtiendo que queda sin efecto respecto á la ciudad de Ságua la Grande, el anuncio de subasta para el arriendo de la cobranza del citado impuesto.
Habana Setiembre 15 de 1871.—Antonio Nuílce.
I)
D
trascurrido este plazo no podrá mónos de prócederse al coDro por la Via ejecutiva según está prevenido.
Habana y Seiiembre 18 de 1871.-E1 Administrador,
Dame' del Mazo.	’
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por sí 6 por medio de apoderado en esta Administración, sita en los altos de ia casa conocida por la Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan por el Ramo de emancipados, para lo cual se les concede el término de cinco dias ft los de esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, á contar de la fecha de ia presente publicación, advirtiéndoles, que de dejar trascurrir dicho plazo sin efectuarlo, se procederá coutra lo morosos á lo que por la Ley proceda.
Habana 17 de Setiembre de 1871.—El Administrador, Daniel d*' Mazo.
I). Pedro Aiemias.
... José Maicos Liega.
... Bernardo Toledo
... Francisco de Castro Palomino
— Gregorio Solis.
... Bernardo Domínguez Otero.
... Ramot Funis.
Brrnardo Martínez.
... Pascual Martínez Fidalgo.
... Pascual García.
... Federico Ainza.
... Sebastian Margues y Ferran.
... Salvador Mas-ip ... Bou fació Jimciicz.
... Manuel Francas.
Lí Ana Carolina Esponant.
... María Antolina Perrera.
... Cristina Goyri.
... Mercedes Vahlésde Perella.
... Rafaela de la Turre.
... Roiario Mouge.
... Cl ra Rodríguez.
... Malí' Antonia García.
Vecinos de Matánzas.
D. J< sé' Trise.
... Rafael Otero.
... Fulgencio García Saez.
Idem de Guamula s.
D. José Jurda.
Idem de Cárdenas.
D. Javier Martin.
... Faustino ZayasOehoa y Di Ana Buigas.
Idem de Trinidad.
Rafael Sarosa.
Francisco González Arenas.
Clenier.tina Paquinde Montárdy.
Ide)n de Puerto Príncipe.
Fabio Freire.
Joaquín Girond.
... Jo^e Cordero y López ... Francisco Iglesias .v Vi'ie-... Eduardo Varo- - ‘
- J.°* ?;>ez.
... Alfonso Primelles.
... J uau Pifia y Porro.
Di María del Cárraeu Recio.
... Ana María Bosa.
... Isabel Mederos.
Idem de Nuevita*.
Di Amelia Silva.
Idem de Vida Clara.
• D. Cayetano Ramos.
... Felipe Remos.
... Joaquín Morates.
Idem de Pinar del Rio,
D. José Velez Cabiedes.
... Ambrosio T. Aconta.
Idem de Manzanillo.
D Quiutiu Venecia.
... Antonio Vila.
Idem de Santiago de Cuba.
D. Ruperto Ledesma
Idem de Cifuentea.
D. Victorio García.
Idem de Limonar.
Sres. lloiet y Puges.
D. Victoriauo Pages.
Idem de Remedios.
D. José de Lob*tun.
Con esta fecha he tenido por conveniente nombrar ejecutor de apremios de esta Adm nistracion, á D. Miguel Gómez.
Lo que se anuncia para general conocimiento del público.
Habana 15 de Setiembre de 1871.—11 Administrador, Daniel del Mazo.
D. Marcelino Alegret y D. Juan Federico Hedman se servirán acudir en horas hábiles á la Administración de Hacienda de esta capital á fin de reooger el testimonio de escritura que presentaron y satisfacer la multn por habar demorado el pago de los derechos que devengó.
Habana 11 de Setiembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo
D? Ana Bullet se servirá presentarse en esta oficina sita en el edificio de la Aduana vieja, dentro del término do tercero dia á satisfacer los derechos de hipoteca que adeuila por un testimonio de escritura que presentó eu diez de Julio último: apercibida que en otro caso se procederá al cobro par la vía de apremio.
Habana 13 de Setiembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
Tesorería 4'entrul de Hacienda.
En el expediente promovido por instancia de D. Juan Antonio Bances como opoderado de D. Rafael del Manzano Colector de Hacienda de Manzanilo en solicitud de un duplicado de carta de pago ascendente á cuatro mil exeudi s que con fecha 31 de Marzo depositara como fianza para garantir su destino; se ha dispuesto su publicación per nueve dias consecutivos para que la persona en cuyo poder se hallare dicho documento lo presente en la Tesorería general de Hacienda pública: en la inteligencia de que pasado dicho término será de-elarado nulo y de ningún valor ni efecto y se procederá á expedir el duplicado que se menciona.
Habana 14 de Setiembre de 1871.—José de Villasan-te y Catalán.
Administración de Hacienda pública «le la Habana y su jurisdicción.
D. Federico Menocal deudor al Estado por réditos de censos de bienes de regulares, se servirá concurrir á la Colecturía del rumo sita en los altos de la casa número 4 do la calle de Teniente Rey, de once de la mafiana á las tres ds la tarde en los cinco dias siguientes al eu que aparezoa este anuncio en la Gaceta con el objeto de verificar el pago de su adeudo en el concepto deque
En el expedieute promovido con motivo de una ór-U n del Ministerio de Ultramar para que se liquiden los haberes at-ra-ados que se descontaron á la pensionista del Montepío Civil Di Luisa Argumosa que carece de lus cartas de pago que, como depósitos por retenciones ingresaron euesta Tesorería central eu informa siguien te: En 18 de Octubre de 1866-250 escudos eon los núme ros del asiento 377 de Tesorería é igual de la Intervención, en 13 de Abril de 1867 otra con los números del asiento 196 de Tesorería y 197 déla Intervención por valor <ie 297 escudos 333 milésimas, eu 19 de Agosto del mismo afio otra p >r valor de 223 escudos con los números 230 de Tesorería y 226 de la Intervención y otra en 22 de Noviembre del mismo por valor de 297 escudos 333 milésimas eon los números 377 de la Tesorería y 381 do la Intervención.
Se ha dispuesto su publicación por nueve diascon-secutivos pira que ia persona en cuyo poder existan dichos documentos los presente en la citada oficina pues pasado dicho término serán declarados nulos y de ningún valor ni efecto y se procederá á expedir los dupli cados que se mencionan.
Habana 12 de S-tiemiue de 1871.—José de Villasan-
te y Catalán.
Eoxtiidurhi central de Hacienda pública.
Sección 2. a Rentas.
I-. Ildefonso Muñoz Rubalcava, ex-coutador do la Aduana de Nuevitas, se presentará en e3ta Contaduría Central, por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos formulado en la cuenta de Rentas públicas de aque lia Administración correspondiente ai raes de Junio de 1868, presupuesto di-1867-68, el cual deberá ser contesta do en el término improrogabie de siete dias que empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio en tr. s números de la Gaceta oficiaP de esta capital.
Habana Setiembre 7 de 1871. El Contador central, José Cánovas del Castillo.___
Administración Especial de Propiedades del Estado.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para sil arrendamiento las casas siguientes:
Casa núm. 38 de la calle de Escobar....$	42 50
Idem	id.	36	Ídem	Ídem.................. 34	...
Idem	idi	29	Ídem	Marqués de la Torre. 14	...
Idem sin núm. Cantarrauas, Puentes-Gran- ^
Idem núm. 1 id. la Marina.............. .J-J —
Idem id. 50 [bajos] O’Reilly........... ...
Idem	id.	166	Ídem	Campanario............ -6	•••
Idem	id-	130	Ídem	Conoordia............. 28	—
Idem id. 747 Ídem Cerro.............• ••	61 ...
Ciudadela Ídem Fomento [Jesús del Monte].. 25 50 Cinco casas contiguas á la quinta América
[Luyanó]  .................... una...	80 ...
Dos solares en el Cerro, entre las calles de
Sta, Teresa y S. Elias............. 6 ...
Tres id. eu el barrio de San Lázaro, entre Carnero y Príncipe..............8 50
Uno id. al fondo del núm. 316 de la calzada de Jesús del Monte.................... 2
Uno id, en la calle de la Lealtad contigua
al número 12.......................... 2
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor de los que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 9 de Setiembre de 1871.— Diego García Nogueras.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Intendente general se ha dispuesto el remate en pública subasta de tres solares que posée el Estado en el liioral de Caibañen, señalados con los números 43, 44 y 47, tasados en la cant dad de 975 escudos y cuyo acto tendrá efecto el dia doce del próximo Octubre á las doce de su mañana en las oficinas de esta Administración, sita en la calzada de Galiano número 102. con arreglo á las condiciones siguientes.
lí Los individuos 6 sociedades que aspiren á presentarse como licitadores deberán consignar á ley de depósito la cantidad de 97 escudos ó sea el diez por ciento del importe de la tasación,
2í No se admitirá proposición alguna que no cubra el valor déla tasación, entendiéndose al contado.
3t Las proposiciones se harán en pliego cerrado y caso de presentarse dos ó mas licitadores, se admitirán pujas ála llana por término de un cuarto de hora.
4? Los postores á cuyo favor quede cerrado el remate adquirirán la Obligación de cumplir con las prescripciones de la R. O. de 7 de Abril de 1860 sobre venta y ad-udicacion de esos terrenos.
Sí Los gastos de medición, tasación, escritura y demas que ocurran, serán de cuenta y cargo do los rematadores.
6í Las cartas de pago que acrediten el depósito de que trata la condición lí serán devueltas inmediatamente después de cerrado el remate á los que no quede á su favor, conservándose únicamente la dei agraciado hasta la aprobación del remate.
7? Aprobado el remate y notificado al postor á cuyo favor se declare, entregará en el término deocho dias su importe, precediéndose al otorgamiento de la escritura.
Habana 9 de Setiembre de 1871. Diego García Nogueras.
Modelo de. proposición.
D. N.........N.............vecino de...........
enterado del anuncio publicado en ia Gaceta, de los solares números 43, 44 y 47, sitos en el litoral de Oaibarien. ofrécela cantidad de............que abonará al con-
tado. Es adj unta la carta de depósito.
[Fecha y firma]
Debiendo precederse al remate de los azúcares existentes, se anuncia al público, que el miércoles 2u del corriente á las 2 de la tarde, en las oficinas calzada de < a liano número 102 y ante la Comisión del Consejo de" Bienes embargados, se procederá á la subasta de los siguientes:
INGENIOS.
Santo Doming
Concepcion...
Tartesio.....
Armonía......
Colombia.....
Uoatzacoalco...
CD CS					
c$				á	
2	B’	Q-	C.	GL	By
	163		6		
	9	29		2	3
		1667	34		12
		372			25
					73
...					150
a
42
Los bocoyes de azúcar y miel del ingenio «Goatza-coalco,» se encuentran en la finca, jurisd c ion de Trinidad. Pueden verse las muestras en las oficinas de la Administración.
Las proposiciones deberán ajustarse precisamente al siguiente modelo.
D................. vecino de........... compra
á la Administración de Bienes embargados, las.....
al precio de..... reales arroba, con la tara de...
abonando al contado el importe de les envases al prc io comente y comprometiéndose á pagar el valor aproximado al rtcibir la Orden de entrega.
No se admitir é proposición que no esté redactada en los nrsmos términos que la autor or.
Habana 15'de Setiembre de 1871.—Dugo García Nogueras.
Oficina de recaudación de ganado mayor y menor por la Hacienda.
Relación de io recaudado por dicho concepto desde ti dia 11 á ia fecha, á saber:
Ganado entrado.
echas.	Mayor.	Menor.	IMPORTE.	
)ia 11	137	128	3037	50
12	125	41	2392	50
13	147	23	:637	60
14	152	55	2935	
15	166	121	351(1	
16	122	269	3180	
17	235	101	4617	50
Total		. 1081	738	22660	Oo
Habana 17 deSetiembrede 1871.—El Administrador Drosino Wiltz. __________________
.Audiencia Pretorial d< ia llali<ui¡i.
Secretaría.
En el expediente de Tiibunal Pleno número 1331 se ha servido S. E. por acuerdo do este dia pioveer el nulo que á la letra dice:
“Vista la Real órdeu de doce de Juuioúliimo, que hace extéusiva á esta Is a la de veinte y siete de Setiembre de mil ocbocie .toss senta y s is, por Ja cnal se «depone que los Jueces de Paz neo,apañados ded..s testigos seau lus que suplau ia falla de escribanos en todo n» que se refiera á la autorización de contratos, úl imas voluntades y demás instrumentos públicos; se declara que ejerciendo orno habrán de ejercer los Juetes de Parla au'orizaciou que les está cotice lida. deben < esar ios capitanes pedáneos en la facultad de intervenir testamentos nuncupativos, podeies y demás iustrumeuu s para que les habilitaba elartíeu o cuarenta y sieta de iaíns truccion de catorce de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y dos bajo el concepto de que ti Juez de Paz y testigos que entiendan en los instrumentos públicos por falta de esciibanos, cobrarán Jos dt re hos que á los últimos «signa el ai aucsl y de que e.-os mismos ios’ rumen-tos se protocolizarán en las esetibauias públic s do la cabecera, dondo esti mandado 1 or punto geuera! qu í se custodien y conserven, resolviéndose «sí la duda det espitan del partido de ios Palacios, que consulta cl Alcalde mayor de tíau Cristóbal. Se declara á la vez, púa existiendo en Consolación del Sur escribano,«1 Juez it Paz no está facultado ni ha debido auiorizar instrumento alguno, y dígase asi al Aíeulde mayor de Pinar 1 ei Rio. Declárase por último, que les Jueces de Paz con dostestigoSá faltade escribano pueden auto>izar con tratos, ü.timas voluntrdesy demás inst uirientos púí i-eos, aunque no sean de los que pouian inttrvcnir ios capitanes pedáneos, contestémose en esti s términos »1 Alcalde mayor de Bejucal. Y publíquete esta det-r-minacion para general inteligencia y observancia, sin perjuicio de darse cuenta á S. M. el Rey [Q. D. G.j 1 or el Ministerio de Ultramar. Proveído y rubricado | or los stñores del márgenen Pleno de que cettífico Ln baña «ttiemble trece de mil ochocnntos se ent> y uno. Fsti rubiicado por los Bies. Pr si ien e de la A11 d encía, Calveton Presidentes de Bala, Gaicia Invino Vil anu -va y Muñiz. Magistrados, Mir. Jst ellu. UndaVcit n. Sánchez Fuentes Pe'ay. Mort-no. (Jarnisio. Mcu-talvan Villauueva y Montoya. Primo de Rivera, lo ler y Espalier. Presente el Br. Fiscal. Dr. José u ralt ”
Yen ejecución de lo mandado libro la pitan fervvrft su inserción en la Gac-ta oflciul.
PHabana Setiembre 13de 1871. Dr. José Giralt, tí«-cretario.
SICG U N LIA SEIUIO\.
atlelNAä (llSNKKAl-KS.
Jelaluru <le Administración «le Marina de) Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiéndose presentado licitadores para la subasta de motoneiía, tonelería y muebles celebrada en 12 •leí actual y acordado por la Junta Económica dei Apostadero en sesión celebrada en dicho dia se proceda á nueva licitación con los precios y brío las condiciones del pliego publicado eu los números 207 y 209 de la Gaceta oficial v Diario de la Marina de 3 y 2 del que cuisa con el aumento de un 5 p,g en todo.s los efectos de las dos primeras y de un 10 en los de la tercera, ha dis