mmm
mimmammmmmtfimím
ge lo encontrare á la autoriilari mas inmediata para su inutilizaciou. Güines 22 de Julio de 1871, Franco B >mero.
Tenencia de Gobierno de Cdr tenas—Presidencia.-En sesión orJiuo ¡u celebrarla ayeres a Corporación acor..ó Convocar filas mae-trasde Instrucción primaria e eoxei -tal que quieran asp...~ i l is piaZas de D.rectoras de las a escuelas municipalá1» de niña- q i» están var antes, iu una eu el pueblo de Laguuillas y Lo.ra en el de UuainuUs, dotadas cada una oou el suetdi au al da tres mu pt-setas sugetos al descuento del cinco por cierno prevenido p r el Gobierno Superior político en circular techa 13 de Di cieinbrede mil ochocientos sesenta y nueve, uov oit-uta.-16 etas para alquilerauual de c srydoscie ta' cincuenta peseta- paragastos de material al x.ño, a lio de que en ei término de treinta días á contar desde boy presenten sus soiicitu íes á mi autoridad acum pañ vías de lostiiulo» > demasdocumeutosquejostiiiqu. it u actitud m >ralb ad y bueuos au.euedeutei. Y p <ra que dicha couvocaüo»,... tenga efecto por diez uiiinerus coas -outv >s de la Gaceta oficial ríe la Habana y el Kmetin Mercantil de esta cab cera expido la presente. Cárdenas 22 de Julio de 1871. —Lamela.
Ilustre Ayuntamiento de B'juoal. —- Secreta’ ía. Eu cumplimiento de la dis,.óslenme» vigentes y <1" Orden del Sr. Teniente Goberua or Presidente se auu mía al público que eu el Corral de Concejo de es.a caboo ra se tulla uu canal lo cutero, castaño muy o.-ruro, lucero coi-rido, Calzadod la tnauo y pata i, quier ta, de seis -Ua -¡tas de alzada y como de tras ¡.fi s te edad, remitido como mostrenco por el Capitán pidauea ce Qu vicao a ra qu i el que se cousi lere cou d recito ádi.üo auimai se presente eu esta 8 terciarla cou los comprobantes necesarios deutro del término de treinta dias contados desee esU. fecha.
Bsju al Julio 9 de 1871. Diego G. Norofia.
Ilustra Ayuntamiento de B jaral. Secretaría.-Vacante .a piuza de maestra de uuu escuela municipal de u ñ tsen o»la ciu .ad dolada con e. haber anual de 3601) pesetas el Ilustre Ayuntamiento til sesión de 7 dercomente ha acordado que por término de quince dias se can voqueti aspirantes a dichas plazas las que -presentarán sus solicitu-ies docum. utadas en esta be-VI retaría á mi argo hasta'-I 28 del actúa1.
Bejucal Julio 13 de J¿>71 Diego G. Ñor oña.
Muy Ilustre Ayuntamiento de S nta María di l Bo<a-rio.—D. Fe.li hdo de T.-cbud.. y Cornejo, T- ttieute Coronel giaduado Ca it.au de Iufoutei la, Caballero de ia Líetd Ornen de Cftrlos 3? y de ¡a del Méiito Militar, b Demérito de 1« Pá fia or acciones tie guerra, Teniente Gobernador Político de esta jurisdicci ay Presidente del Ayuntamieuto de la misma, etc»
Hago saber; que estando vacante la plaza de Mayordomo de Propios y arbitrios ds e.-te Ayuntamiento y a ordauo por et mismo su provisión paro el triei toque pr.ucipia en ei actual añoeeonóm co ue 1871 a 72 he dispuesto que por segunda Vez y por quince números de la (jac> la oficial se uuuci« al público, para que las personas queso mt rosen preseuleu eu ■ sta Presidencia d litro d* plazo de treinta dia» que nue- amonte se s ñaia j etn|iirza A i onlar.-e des e hoy, la correspondiente so IVcitui haciendo sos proposiciones, las cuales deberán guarí bis el tanto i or ciento porque bagau la re auda-s un j sobre las garantías que pata desemp fiaran co-meliib ofrezcau ..i A,, un nmieuto cou . rnglo a lo dis pus he ciar 89 ue la Instrucción de 10 de J uho de i85# mía uielgeticiad que según ios tugresos calculados ¡orno probables eu el coirieute i n supuesto, ei tanto (el Mayordomo podrá as eudt-r á432l pesetas ca da añ' y la fiauza que deberá pres ar prOx.mameute será deB78 pesetas.—Dichas solicitudes deberán extenderse tu pape di J sello 8. ®. 8anta María del Retalio 10 de Julio de 1871-—Fernando de Tackuúy.
SE -, i t SECCION.
>0Z<iAnO8 l)E PKIMKBA INSTANCIA
AUTOS,'
D. Francisco Vila y Plana, alcalde mayor interino de la ciudad de Santa Glaray su partido judicial etc. Por el presente hago sabir, que eu ti concur o nece-a-rio de D. Va uutiu Chano, por auto de hoy he dispuesto se haga público por medio de ed otos en ios puntos m m visibles de esta ciudad y que se insertará en los periódicos donde -e convocó parala elección, haber sido t lee-tos síndicos en dichoconcurso D. Antonio Bereuguer y D. Autuuio Nicolau que han aceptado dichos caigo» á íin de que se les haga entrega de cuanto corresponda al concursado bajo la penada mal pagado. Para su publicación eu la Gaceta ofl nal deia Hab na libro la presente. Santa Clara Abril veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Fraucisco Vtla. Ante mí, AL te<> Gutiérrez.	A 27
El Sr. D. Severino Prieto Pereira juez de primer» iustmcia de este partidojudi.eial por ante míen losnu-to dsl intestado de dou Vicente de la Sierra, v ciño que fué de Artemisa, se ha servido disponer que poltras números seguidos de la Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación que hice la viuda doña Dofoies de laFueutt-, para que los que quieran mejorarla ocurran á este juzgado dentro de uueve dias después del último auuucio, sien lo la proposición lt que sigue: toma todos ios bien- s que constituyen el lote número dos que escogió de acuerdo coa i-us hijos eu a diso u -ion y liquidación de lasocie la 1 de S erra y Hermanos, ia tercera parte de os eré Utos activos y los bb-ues particulares que dej >á au fulleeim.ento su difunto i spo-o don Vicente y io-cuales-oíd pi-imero, el potrero Sin Rafael cou todos sus esclavo-, animales, anexidades y dependencias; segundo: el sitio Sin Agustín; tercero el potrero Capilla; cuarto: el potrero Siu Joaquín; quinto: ia casa de ios Gouzaíez; s xti : los uegroa comprados por la Hocieda i; rélimi: la casa que ocu (ia la Guardia Civil; octavo ia ensaque habita don Benito Rmlrigu z; noveno ios ciédttos acli vos y décimo: los bienes part-culares del dtfuiid dou Vicente que io constituyen los esclavos Paula criolla, Cáilos ídem, Nieoiasa, Juan id., Ambrosio, Lugardo, Catalina, José Ana, Ignacio y ei nxoViliarto menaje de casa, useeiidente todo a la cualidad de doscientos treinta y siete mil cuatrocientos vetu-te y tres escudos qu mentas noventa milésimas, por todo lo cual da los do* tercios y ciuedenta escudos mas, rebajando al efecto la m tad de t-u- ganancia es, abollando á doña María Jo»> fa de latín na y Fuentes ligí-timu esposa de don Eusebni Conde de Crespo su paite con veinte y cuatro útil e cu ios de cornado y si hubiere difereucia á favor ue esta eu la divisoria, lo asegurará, así sondo el haber de sus otros hijos L). J osé Vicente
Ír doñ i Dolores, eu fi tea idónea ootupeiente, abouándo-es mientras lauto llega uuo de los ti es casos de la Li-y, la usuia pupilar de utt ocho p >r ciento anual, respecto de la primera para cuando arribe á la mayor edad, eu cuautoá D. José Vicente, se le abonará por mensualidades y respecto de la Dolores después que sal ja Ue su abrigo, pues m nutras tanto se entenderán fruto, por alim -utos y deduciéndtsn por último, las imposiciones y gravámenes que sufran los biette t adjudica nos, siendo de cargo do 11 masa ios gastos y cuotas del ju cío hasta su terminación. Y cumpliendo lo prevenido libro la presente en Guanajay y Judo veinte de mil ochocientos setenta y uuo. Manuel de J. Amelia. A 27
En la testamentaría que se practica por fallec miento de L> Frau isco Deal, naiuial tle Lisboa eu el Re.no de ortugai, hijo legitimo de dou Juan y deña Bernarda Tranquilina de jesús, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoque por la Gaceta oficial, al heredero D. Vidal, hijo legitimo del del fi nano á flti de que por si ó por su poder se presente á usar de su dere fio, llevando miéutr»s tanto surep esentaciou el Promotor fiscal, en conformidad de los artículos 417 y siguientes déla ley de Enjuiciamiento (Ji vil. Y para su inserción en tres uünn-r. s de la Gaceta oficial despacho la preseuteeu Holguiu y Mayo i> de 1871 años. Avelina Betancourt. A 20 D. Jouquiu Arguedasy Español, aleal le mayor del distrito de la Catedral. Por ei presento edicto se hace saber á lo» acreedores del Sr. dou Oárlos B -int- z, que á consecuencia de su testameu tai ía sl-h i dii-ta lo la providencia que á la letra dice. Habana julio-eis de mil ochoeieutos setenta y uuo. V isto-: llevándose á efecto el apercibimiento cou que s • citó á lo-, acreedores para la junta que tuvo ofecto eu veinte de Junio último se aprueba lo eu ella acordada interponiendo el juzgado la autoridad que ejerce para su mayor vaiidai-i n y lirm-za. En suconscCueucia ebaucéiese el nnb rgo de los plazo» que debe abonar ei Director del Banco d- san Cárlos tle Matanzas por la eompra del ingenio Man uei i-to. Se ha por aceptad» el nombramie to de Sindico que recayó en el Ldo. dou Agustiu Hauvedra, quien debelé
gestionar en el papel conespouuieutes á cuyo efecto per-erá á sus representados las correspondientes expensas. Notifíquese esta presideueia á los acreedores en tu órdei y forma que se verificó para la celebración de la junta, y ejecutoriada que sea líbrense las órdenes que fu retí n. -cosarias para la cbaucelaciou de los citados embargo declarándoselas costas de cargo del concurso, tínlich-» y Romero. Francisco de Castro. Habana judo duz y ooho de mil oeh cientos setenta y uuo. Joaquiu Arguedasy Español. Fi’aucisco do Castro. A 28
EOUxTOS.
D. Severino Prieta Pereira, Alcalde mayor de ezti villa y su jurisdicción. Por el presente tercer y últiui edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Rafael ( don Domingo Bello, don Francisco Ayala, dou Simo Padrou y dou Gonzalo Castillo, contra quienes me ha lio instruyendo ciusa criminal de oficio p< r delitos d robo á fin de que dentro del improrogabie término n nueve días se preseuteu eu la cárcel de esta cabeza d partido á responder á las resultas de dieha cansa; pue.-pasado dicho término sin verificarlo se les decluraiá re-
beldes y oontumace» parándoles el peijuiclo que haya IU;ar. Dado eu Guanajay A veinte y dos de julio de iu.'i ochocientos setenta y Uno. SeVerino Prieto. Por ..an lado de su sifioiía, Autonio Perez. E O 27
D. Néstor de tíautaiis, Magistrado cesan le de la Exorna. R al Audieucia Pretorial y alcalde mayor eu omisiou del distrito de B-deu etn. Por este mi primer -dicto y pregón, cito, llamo, y emplazo á bou Anselmo tarada, conocido por Marcial, natural de B irgo», vecino de esta Ciudad, casado, do sesenta afio» de edad y Cirreiouero, para que deutro del término de nueve días •outados ilesd esta fot ha, se presente eu la Cárcel pú-i, ji> de esta capad a descargarse-de la culpa que le resulta t-n la causa que instruyo por hurto de do» líos be Vaqueta á los tír.s. Pujol y Suarez, y a comentar ei tra» lado que se le ha conferido eu dicha causa, de ¡a acusación Fiscal,- seguro de que si así io hiciere se le admiuis rarájuaticia, y de uose le declarará rebelde y contumaz é iucurso e i la» penas de la Ley y por bastante los estrados del Tribunal paralas notificaciones y demás trá-m es que oemrau. Habaua jul o veinie y dos de nnl ochocientos seteuta y uuo. Néstor de tíautalis. Por maudado de su Sria. Joaquiu Laucis. E O 17
Dou Severino Prieto Pereira, alcalde mayor de esta villa y su part-Mo judicial. Por esta mi tercera y última ca ta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Anselmo Uuarte, natural y vecino de esta villa soltero, Cdeseroy de treinta años de edad, para que dentro de los 9 dias siguientes, se presente en la cárcel pública de esta villa, á estar adereelto eu la causa que se le sigue poi hurto de una yegua de Pióqiero lucuini; pu -s si así io hiciere so le oirá eu justicm y eu su defecto le parará ei peí j u- ció que haya lugar. Guanajay judo ven.te y uno de mil ochoeieutos setenta y uuo. “Severino Piieto.” Jor maudado de su Sna. Manuel de J. Arot hi. Y uara »u publicación t Xpido la pre»euto eu Guanajay .> julioveiutey uuo de mil ochoeieutos seteuta y uno. E-cópia. ¡Manuel de J. Arocha,	O O 26
Dou Joaquín Aguedas y E-tpafl >1, alcaide mayo leí distrito de la Catedral ie esia cunad. Por esta mi segunda c rta de edicto y pregón, cito uamo y emplazo i non Jo=é Bastillo, natural de Oicero, Veciuo de esta, soltero, dei comercio y tnoyor de eda i, y á don Felicia uu Escwjadillo natural de Santander, vecino esta solté
10,	mayor de edad, y á don Pedro de ia Ayuela natura) de R.o Tuerto, provincia de rimtauder, Veciuo de esta, soltero, del coineicioy may or de edad, p ira que en el término i.e nueve olas, se preseuteu presos en la Real cárcel de esta ciudad á disposición de tste juzgado, &
iescargar.»e de la cuipa que les re ulta t u la causa qu-•01 es sigue por f.dso testimon o ciertos y seguro deque »e les oirá y adm.uistraiá justicia ó ue lo contrario i s parará todo peijuicio lo que se actuase eu duha causa. Q ie asi lo teig i mandado, Habauajulio veiutey dos oe mil ochocientos seteuta y uno. Joa |UÍn Ar_uedas y Español, Por maudado de su tíría Francisco de Cas lio.	O O 2o
D- Antonio Pió deCarríon, alcaide mayor interino del distrito del Mouserrute eic. Por est mi primera carta de edicto y pregón olio, ilam i y emplaz á dou Agustiu García, uatural y ve"iu - de esta, soltero, Bscri bu-ute y de veiutó y tres ños; á dou Manuel Sánchez B ñaños, uatural y vecino d ■ e»ta, soltero de treinta ños, escribiente y couooido por el G‘lhgüito y á dou D mingo fu gar u, laminen de esta natuiaiidad, á fin dequedentru de uutvu das se presentan en e»te juzgado a descargarse de-a culpa que les resulta eu la cauca instruida por lesione- á dou Pedro Azda seguros que de hacerlo así se les administrara ju-t.oia y de ib contrario quedarán iu urso» eu la» penas fie la Ley, H ba na julio diez y nueve de mu ochocientos setenta y Uuo.
Antonio Pío de Oarrion. Por mandado d -8. tí., José Mafia Castro.	E O 26
D. Cándido Aiuz, i lcalde mayor del distrito dtl Cerro. Por esta mi tercera y última carta ue edicto, cito llamo y emplazo á las morenas Justa Morales, natural de esta, so.tera y mayor de edad y á ia de igual clase Ju ta Morales y Vazqu z, uatural de Uuauajay, de ditz y s ete años de edad, soltera, y vecinas ambas de la calzada deJestis del Mente número cieuto cincuenta y ocho para que deutro de nueve dias comparezcan eu el juzgado para uu acto de justicia eu la causa que se le si que por herida a la de cu clase Teresa González, ciertas y seguras de que si asi lo hicieren se les oirá y admiuis trará ju tn-ia y de lo contrario se les declarará rebeldes y coutumuzes ó incursas en las peuas de la L y. H ba na julio v inte de mil ochocientos asteuta y u o. Cán did'Aiuz. Por maudado de S. Sría. José Nicolás de Or tega.	EOJ
D. Joaquiu Arguedas y Español, alcalde mayor ds 11 Cmedral etc. Por este mí tercero y úliimo edicto, c¡-
11,	Hamo y emplazo á dou Fernando Boba-hila, vecino de Mariana", n dou Giegorio Peiaez, uaiural y vecino de e»ia, casado, aboga io, de ciucuueuta y dos años, y dou Frauc sco Uisj-er, natural del Oano, veciuo de esta, ca sado, hacendad >, ce cuarenta uño», para que en el lér minode nuevo días se preseuteu eu la cárcel pfloüca á descolgarse de la ouipaque les resu-ta eü la causa qut se le» sigua , or falsedad, apercibidos de estrados. Ha baña juno veinte de mil ochocientos seteuta y uno. Arguedas. Por maudado de su Sría. L. Agustiu Valerio.
E02I
D. Autouio Pío Carriou, Caballero de la Reai y dis tinguidaórdeu e -pufi da Je (JárlosIII, Auditor de guerra honorario y alcalde mayor interino del distrito de Mouserrate ete. etc. Por esta mi tercera y última carta de od oto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Casimira Valdes uatural y vecina de e-ta, soltera, costure, a y de veinte y dos aflos de edad, para qae eu e, término de 9 días se preseute.eu el juzgado calle de Cuba núm. tres á evacuar uuaclo de ¡Usticia, sigora de que si así io hiciere se le oirá; y de lo contrarío, se le declarara rebelde y eoutuinuz y par bastante ios estrados de juzgado, doude se le iibraráu las demas íiotifi aeioues queoouriati. Q íe asi lo be dispuesto eu la causa for mada contra D. Rimou Falcou por heiidas. H .baiia juliodiez de mil ochocientos setenta y uno. Carriou. Por mandado de su señoría, Fernando Novell.
E O 26
D. Néstor d - Siiitalis, Magistrado ci saute de la Real Audieucia Pretorial de esta Isia y aioaide m iyor eu comí-ion del -listrit i de B ;leu en la misma. Por es ta mi primera carta de td ccoy pregón cito, liainoyetn plazo al uegr to SalUstiauo, Veciu i de est i, de doce afi de edad y esclavo de D. José del Moral, para queden tro dauuevedias después del últi no anuncio e preseu-te eu el Asi o de tíau Jo-ó á de-c.trgarse de la euipi qu.-le resulta eu I» Causa que se lo sime por hurto dedos cien os ochenta y cinco p so» á D. Valeutiu Castañedo, rierto y »egu-o que si así lo h c ere se o administrara rectay cumplida justiciay de lo contrario se e decía rara rebelde y contumaz é incur.soeu las penas de la ley. Hat ana julio diez y ocho de mil ochocientos setenta y une. Néstor oeS lUtalis. Por mandado de su señoría, Juuu Fr..nctsco Rodríguez.	EO 16
REMATES.
D. Cándido Aiuz, Alcalde mayor del distrito d l Cerro. Por el presente se .cita llama y em l.,z i á os que quieran hacer proposio-ou á unacusa situada en la cañe ue la Manija numeio i7d de mamposteria y az-.t a, corresp-iu-lientc á los bienes que lados al fal.eeimuun-del pardo Lúeas Jaquer letasada en diez y sel* mu seiscientos seteuta y cuatro escudos setecientas d ea milésimas, ó sean ocho mil trescientos treinta y siete peso», treinta y cinco centavos, o turran al Juzgado sito en ia calle de Ü’Reillj número 60, ei día 3 dei entrante á las 12 de la mañana qu« osel s ñmado p ira la subasta.— Que asi io tengo mandado á cous cueuciu del un ideute á los autos del iuiestado del referido Jaquer. seguido por D. Francisco G.ron-a encobro de escudos. Habana y Julio 14 de 1871. Cándido Aiuz. Por mandado de su tíría., Ledo. Lui- Rodrigu. z	R -yj
El tír. Aic»lde mayor eu comisión del Juzgado de Beleu por ante mi como encargado le la E or b .nía de D. Juan Regueyra, a consecuencia de lo» autos tjecuti vos promovidos por el Ledo D. José Hernández Abreu contra Di Cecilia Val ¡és eu c -bro do eseu los ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Hab mu se uotiüqu» á Ja deud ra Valdés el fallo de re mate cuyo tenor es el siguiente: ‘’Habana 28 de M*rzo da 1871. Vistos estos autos ejecut vos entre partes di-uua el Ledo. D. José Hernández Abreu y de otra di ñu Cecilia Va alé» sobre pago e scudos procedente de escritura pública. Resu laudo: que despacha la ejecución contra ios b enes déla referida doña Cecilia Valués poi la suma de Jos mil novecientos sesenta escudos y co-ta» en virtu l de dicho instrumento p buco que de primera saca coi re al fótio primero, lituio que lleva en »i ia ejecución seguu ei p'imer incito del artículo novecientos ouareu a y uno d ■ la Ley -le Eujuiclamieut > civil, s practicó el embago y «.■ cuó oe rem»te publicándose adera -s por edictos, conforme ai segundo párrafo del ar liculo uovecieuu iH sesenta y orneo de la citada ley, sin h iberee opue-to á aquella deutro del término legal.— Considerando: que en tal concepto son suficiente.- lo-fu ufia metí los de'hecho y de derecho que se tuvieron presentes al de»pa har la ejecueiou y que por ello pro ceJequese leva á término el píeseme juicio por los iáantes propios do su naturaleza. Visto lo dispuesto •u los artícul >s uovecieutos i-eteutay uuo y uovecieu os setc-ia y do» de la misma ii y S. tí. por ante mí el es ababo dijo: qde de b.a mandar y m inda seguir la eje cuciou a.telant , hasta h icer trance y remato de los nieues embargados á doña Cec lia Valdés y de «u pr lucto entero y cumplido, pago á dou Jo é Hernando Aoreu de la cantidad reclamada, costas causadas y qu se causea y 1 s correspondientes intenses: que por esta semencia deüuitiva así lo pronunció y firma el tír. doi Autouio Vázquez Q xeip i alcaide mayor iuteriuo del distrito d ■ ilexeu p-u ame mí de que doy fé. Autouio Vázquez Qneipo. Juan Francisco Rodríguez. V para jue surta los efoctoo legales y en cumpdmieuto de io laudada libro la presente eu la Habaua 21 de Julio de li71—Le lo. Juan Fraucisco Rodr guez. R x:7 Eu late»!amentáríá de D. José Lorenzo Barreto ve cilio que fné del partido de las Jiquima», lia (iispue=t( si Sr. alcaide mayor de esta ciudad se pongan en pública -ubusta los bienes d-i juicio por ei térmiuo de veiute ü is señalándose el miércoles 16 de Agosto próximo p,.r i «I remate eu las puertas dm Juzgado a las 12 á flu ic que las personas que quieran h icer proposici me.-cui rau el di.i ieñ Ua-io ó antes á la Escribanía .le á ii s ruir-e de ios tasaciones y demas que les convengan uos bienes que hau de rematarse son: el Ingenio (Jhu
coa mil doscientos escudos tan cada una á censo S fiv< ‘•1 Sr. (Joude Laiiongo, Cd/i el S p§ anual y cinco ca balie.ías mas de la iiacienua A-tami -al redimidas eu e cuartón del Caimito, p irt' do Guanaj tyabo, cou sus f brica-, siembras, m .quii'ias tienes, Utile- y dotaeiou d-e-clavos y de a»iác c .» tas ido eu d scient-is cuarenta ocho mil irnutayc ia tro, scudos. Y eloafctil M -rced compuesta de 3 caba’.leií i» y uoscieutos noventa y siei cordeles de tierra, de 1 . hacienda Canougo, partido d las uíq dma-, que reconocen mil doscientos escudos Cada una á fav ir del Sr. Conde Cañ-u.o, con el 5 p§ auuai con su fábricas y siembra» de caña, avaluado ~ cuareut y tres mil quui-entos veinte y ciac . tscu io-Y cumpliendo la mau lado -ibro iaprcseu.e. Cárdena Juuo22 de lb71.—Fabto S. Ochoa.	R 27
Por amo d ditz y siete del que cursa proveído po el señ ir alcalde may-d’ dei disiruo de la C itedral á con Secuencia d, 1 intestado de dou Joaq liu R -al Majariño sehastfialado nuevamente para el rem ite de lai ‘-spe cíes pertenecientes á dicho intestado consistentes en ropa de uso tasada en diez y uueve escudos tresoieut o-mdésimas, el .uacreiuta y uno del que cursa á las doc* del día, eu ei juzgado; a ivirtióudosa que déla tasación s ha de rebajar la tercera parce do su a -tendencia.— Habaua juli. 19 de 1871. Ledo. Agustiu Va erio.
R 26
A couseeuen -ia de losautosegecutivos seguidos poi dou Luis dejZii.ñiga oouao cuiador adboua de la imbé od María Viceuta alaés, contra doñi Irene Calderón en cobro de escudos, el tír. alcalde mayor de este d: trilo de Guadalupe, ha d-spuesto eu auto de veintt delcorrieute, se remata la casa número tr iota de ia Calle de Cuba, retasa laen treinta y cuatro mil dosCient. -icbeutay uu escudos, tremtay seis milésimas, cuyo uc io teudra lugar el Veiute y dos de Agosto p-óximo ve-muelo, a la» ocho de la uiaiu.ua. eu el juzga lo, sito ei .a calle de la tía-ul numero sest-uia y uueve. Y pirase p bheueiou ea tres números con» Cutí vo» de Ji Ua -el¡ oficial libro la presente. Habana veinte uuo de julio d> mü othacieutos seteuta y u.io. Joaquiu Abeuza.
R 2?
¡Un el iueideate & la testamentaría de dou Jo é Novel, forma, o para tratar Ue remate de las ea-a» suuauu en 1» calle Ancha del Norte, ha dispuesto «i señor al.-al de mayor dei distrito‘de Jesús Mari , para el «lia 28 -ie actual, á la hora do costumbre, el remate de dichas eu sas, marcadas con ios uúuueios ciento cuatro y cteut -seis, avaluadas ia primer > i-n ocho m 1 veiute y uu escu d--s, trescientas set uta y cinco uidédinus y la seguu -a -u tiece mil trescientos ocho escudos, doscientas cua reina y c no ■ mué ¡mas. Y para su pub icaciou por ti>-núineios cousecu i vos de ia Ca -eta oficial 1 b o la pre seute. Habana juno V inte y uuo de mil ocuocteuiu-seteuta y uno. Ma..ue. Padilla de Aguiar.
R 26
D. Joaquín Arguedas y Español, aleude mayui‘ de-distrito da 1a Catedral eu esta rndad etc. Por esta un segunda cariada e neto y pregou, cito, üamo y emplaz a D. Valerio Mouteavaro, uaturai de Ástirias, vec uod. esta, soitero, carpmt ro y de diez y ,,ueve años deidad, áfiu de quede din ro nueve dias se pre»euteeu estejuz gado, á efecto de ev icugr uu acto <le justicia eu la euu--a que eu u .ion de otro se le sigue por lesiones á 1). An le m iyor dé ldi-trito d - J sus María, para el di 28 -leí actual, á la hora de cosiuiabre, el rema e de d.ch is ca 3a», marcad .s coa los uúmero ciento cuatro y eieui. -eis avaluadas la primera eu ocho mil veiutey un i.-udos, trescientas seteuta y ciuco mi.é urnas y ia seguu eu trece mil uvscieulos echo escudo-, do-oieutas cu» reuta y cinco milésimas. Y para su pubheac ou por tie números coiistculivos de la ulaceta oficial 1 Uro ia pie -c-nte. Habana Juli. veinte y Uno de mil ochoeleuto^ setenta y uno. Mauuel Padilla Ue Aguiar.
B 23
En los autos ejecutivos promovidos por la » .. .ed d de Airoute y Cotnpuñta contra dou Fraucisc > M-.jica, eu Cobro de dos mil cieut • Veiute y ocho escudos, ha dispuesto el teü ir don José D.z y Bnaeio, alcalde mayor dei distrito del Pilar de esta ciudad, auto mí sesa que nuevamente á remate ta casa situada eu e. barrio (le JesU i Maaia calle de tíau Juan de ia D aria llúmen veinte y sei-, reta-ada en cinco mil seiscientos dos escudos uovecieutos cuarenta y cinco milésimos, y se lia -tñ .lado para el rema e de dicha casa, e! día ocho dei próX'mo entrante mes de agosto á las once de ia mafl . na euíqs estrados deljuzgado, sito eu ia cale de ro Oficios uú uero sesenta y aei , á fin de q ia si a guna perso.ia quisiere hacerle prqposiciou ocurra al lugar iie-iguado et día y hora señalados ó antes á la eserib . uta de mt cargo a insiruirae. Y para su publicación eu tres uúme.o- consecutivos de la Gaceta oficial libro ,a pre.-eute. Habaua julio veinte v uuo de mil ocho cientos setenta y uuo. A-. j i.udroNuñ-z. R 2-5
Eu los auto- ej jentivos scguidu» p .r don L on Prat contra di fi i Dolores García de Li- veras, sobre pago de -eis mil escudos, ha dispuesto e. 'tñ .r dou io»é D z y R .mero, alcalde mayor d i distrito del Pilar, ante mi s -ponga de uuevo a pfibli a subasta p r térmiuo üe veinte días, la asa sitúa Jaén el pueblo de Marianao, calle de Pluma uúmero cuatro, retasada cu doce mu setecientos diez y siete e»Cidns uoveiita y dos céntimos s ñaláudo-e para et re líate el día treinta y uuo del corriente mes á las doce de U mañ ma eu las puertas del juzgado sito eu ia calle de los Oficios uúmero sesenta y seis, á fin (le Ue que sí alguna per.-oua quisiere hacerle proposición, ocurra at lugar designado el día y hora se ñ dados ó aiit s á la esuribauía de mi cargo á iustru.r-se. Y para que se auuucie por tres uüm ros cousecu Divos de ia Gaceta oficial libro la presente. Habaua julio siete de mil ochocientos seteuta y uno. Ai-jau-dro Nufi z.	R 23
El s ñor dou José de Almagro y de ía Vega, Gomen-fiador de la Real ó.den fie I .bel la Católica, aicanie mayor en comisiou y decauo dei distrito de Jesu María, en el incidente al abiutestato de doña Mariana Ph ipf s firmado para traiar di las reo auiacmues hechas pordo-íl i iSIarío de los Augeles García; ha dispuesto para el ia treinta y uuo dei corneutéde siete á d ez de la ma ñáuaen ei juzgado para el reijiate de la casa situada eu a ca Z ida ue tíau Luis Gouziga nú n-ro tienta y seis ntre ias calles de San Nicolás y Mauriqua, acera del Norte, c n cuatro metros cincuenta y ocho mi i metros ie fíente, por doce me .ros, »escuta y och i ii'ilíinetio-de fondo ¿ cuatro metros noVeilia y cinco milímetro» le frente de fon Jo, de manipostería y teja túsala «-u do» mil uovecieutos trem a y d»s|o osou e centavos Y para «u publicación libio a . Je.-eute, pudietid > lo» qu juierau nacer j.o-iuia ncurr lá la e crib nía del ac.u i-i-io calle de tíau Raf .el nú nevo diez y ocho á hora liá-bil á instruirse de ios dellla» plumenoieP. Habana juno Veinte y uos de mil ochoeieutos seteuta y uno. Ma uei Padilla de Aguiar.	R O 28
,	■»NVOCATtyRlA
A consecuencia del juic o iuiestafio do dou Fran-cisoo Filomeno Fernandez Colero, ha di-pu sio et tír. .lcalde mayor del distriio de Jesús y por ante mí cono Escribano Administra luí de ia púb.ica de dou Eugeum Poutou, se . ue i p >r ja dio de a Gaceta .fi -ial y por térmiuo de Veiuie días (Juüsecativos á los q-ie se consideren o uu .ieivouoá oucaf a los expr-sados nieues lí j anos por el citado Fei’ñaad^z Gotero, bien eutelídido queal ¡lacerto deben pres mia se cou los documentos ¿ue lo acrediten. Habana vijulio veinte y cua. ro dé uní ochocientos setenta y uii|>. Autonio Ram.rez.
G 38
A oousecu*noia de las diligencias promovida-por dou Bernardo Lastre, solicitando que-.ou Ventura For-uaudtz y »u esposa recouozc ui y r .tiflqu u lo» eudo»es de do- p ga-ós oto gados por d fti. Mercedes C..mucho de Lastre á favor deaq «1.a 6 -ea d ñ i Aua Perez y Almas, ha dispuesto el »eñtr Alcaide mayor de: distrito de
teuta y tres; dos estancias ubicadas en el partido de SaD Jerónimo de Peñalver, y el capital demilcuatroclento* *e»euta escudos recouncidos eu una casa de la calle de a Estrella de lo propiedad de dou Autouio Valdés de a Torre, por ei íntegro precio de su avalúo que impon« marenta y tresin i cieuto setenta escudos, cieuto quin ce uiiiédm s, y lo que ie falte para czbrir su haberse
0	asegura su padre don Mateo, eu el ingenioy potrero /a expresados. Los menores dou Luis y d fiiR mona
1	.tolmigo, seadjulicau para si de por m.tad, ia cés calle dei Teniente-Rey número treinta y nueve, por lo.
ieuto trece mil doscientos cuaiema y ocho esaudos d. iu tasación cou rebajo de cuatro mil escudos que sufre ocha .-asa á favor de la capellanía de Maiía Ayaia, y e esto hasta el completo de sus haberes se lo r. conoce st dado padre do i Mateo, eu ei mgeuio y potrero ya in icados. Y por último, á ¡a menor doña Elv ra Soto
0.	1go, se le adjudicap.ir cuenta de su haberla casa cafit le tíau LuisG -uzaga número cicuta treintay uuo, porli cantidad de seseuta y ciuco mil ochoeieutos treinta y uairo escud s, trescientos ochenta y cinoo mi ésimo.-¡u que h . sido justipreciada y el resto asía el total com ficto desu legiiiina, seioasegura.su padre dou Mateo en il iugauio tíau Mateo y potreros 1 Vapor. Asimismo lo-Xpre-ado» ciuco menores doña Mercedes, doña Qolore» lou Ramón y don Luis y dona Elv.rade S-tolongo, st’ i ij udicati por iguales partes el m .vfiiariode la casa mor doria, ailiaj is, criados y dos cié litos a seseuta y sei» mi lescibiitosc itoroe escudossetecieutos ciucuxULa milési uos y tres aceiouesde valor nominal cada una de qui
1.	cutos pesos del Ferrocarril del Oes¡e; bien eiiteuuid. iiii-el v uduilun Matdode tíotolmign, hipotécalas fincas i nio Gouser, cierto y seguro de que si asi lo hiciex-e, se eoirá y administrará ju-ucia ó de lo contrario le pu'a-á peijuicio lo qu- se eciuase. Q te asi lo teugo maulado. Habauajulio üez y ocho ue mil ochoeieutos secuta y uuo. Joaquiu Aigutdas y E-pufiul. For m mda-11 de »u señaría, Fráucise > do G t»i.ro. E O 2í jue se ha ijudtca á re pouder dei haber que en divisoria oque a ca .a uuodesus b jo-, y quo u niaud sHe.-to.- ba
I ia patria p ilesta.qy coruspo.i xénd i e c iu padre i o oveuto d.-l p -cuiio adventicio; alimentara y e ideara i la mejor formaasus mía ios hijos, euieud ó idoscto lo fruto porali.lientos. Y parabapuuucaeiouo., i.iformam-icuda libro la présente á fin ue que 1 s p r»uiius qu, (Unrau nnj nar uicnaa ijudicac.ou lo ver.fiquenen ei térmiuo de ,ututo dia CuñtadO-i ¡ieSfié' ei Ú ll.n . ai u ic o ■ob cu o i b,eto quedan ¡o» autos de tiiamfi st ten ia e» nbaiiia á xm caigo. Habaua y J u.io diezy och > de m.i choCieutos saieuia y uu«. Mauuei 8. 8egovia.
G 23
Alcal lía mayor de Jesús María.—A consecuencia le los auto seguidos p o D. Aiouso Alvarez de ia Gam é» couti'a D. R fiel Garnoa, t-u cobro de mu escu lo», ía dispuesto ei tír. Alcalde inajor dei .listrito de Jesús d irla y ( or auto mí se auuucieal púb'ico por m dio ue a Gaceta ■ ficial eu ocho números cousee-utivo-, uo eu-regueu cantidad .dguua las per ouas que tengan asan cía uuu el expresado L). Rafael Garnb i apercibidos de lobie paga y demas peijuiclo» á que se hicieren aeree lores. Y tiara su publicación boro la presente. Ha-oana Juno 11 de 1871. Mauuel Padilla de Asmar
A 26
Eu los autos de la cesio . de bienes de D. j..»e aía-ia Esté vez hi di-puesto el Sr. Aieal le mayor del dis-rito tíur de esta c a laJ juu eu tres uú.a .ros consecutivos de ia Gaceta oficial de ia HaOa ua se convoque á lo-' >» los acreedores del expresado Estév -z p .ra uuajuu-
-u esclavo Pedro que lo hubo de D. Felipe Solúrzina, para que evacúe uu ..oto de justicia en dicha causa. Y ¿a cumplimiento de lo mandado para su publicación libro ia presente en la Habaua diez y uueve de julio de mil ochoeieutos setenta y uno. Joaquín Lancis.
G O 26
A consecuencia del juicio verbal de faltas á que quedó reducida la causa seguida contra uu hombr . lescouocido y de upodo Bemoiiuos por lesiones á don Cesáreo tíuurez t*o.a, el tír. L lo. D. tíimou de Zequeira uez Je paz primer suplente uei distrito de Je»us María na dictado el fallo que eu su parte dispositiva dice así: Je acuerdo cou el Fmm itor rt.-ca dijo su seño ía. que ebia sobreseer y sobreseía con la deoifia reserva y las costas de oficio, siu perjuicio de oirles si se presentaren ó fuesen habióos. Notificándoseles esta resoiucion en
■	>s estrado-del juzgado y p rtie. números cou-ocuti-vos de ia G ceta ufici.ii. Hmiuu de Z.-qiieira. Vives.
iauuel A. Fei’ez tíecretai lo. Y para .-u publicación poi’ res números cou.-ecutivos de iu Gacela oficial libro ia preseuteeu ia Habau ■ eu Veiutey uuo de julio di mií > h »cientos seteuta y uuo. Campos. Por i.mnil no su eñuría, Manuel A. Perez, ¡Secretario. A O 26
D. Néstor Ue tíautaixs, Magistrado cea »ule de esta Exorna. Audieucia y alcat e may.»r iuteriuo eu t omi-saiu de. juzga to de Beleu eu esta c.uda I etc. A couse-ueucia ue loB autos promovidos por D. Máteos 8almou curador de ios menores h.jos JeD. Juan Manuel de Or-
■	UÜ.-Z contra D. Autoui • Bcltrau ue GaZisurieta eu co-uro de pesos é ino dente fumado para traiar ue Ja iu->o veuoia de los expresaUos menores, be dispuesti de conformidad cou lo dispuesto eu el articulo uoscieutos reíala y uuo de la Ley de E .juiciaiuieiito civil se convoque por me no det presmte a D. Antonio B finan de Jazieurieta p -ra que ueutrb bel léi'ui no de nueve días xompai’ezca á eucaig trse del tra-la io que le lia sido Conferido en el expresado móldente. Haoaua juno »iu-
u ue mu och »cíe tu- seCeute y uuo. Néstor Ue tíauta-is. Por man Ja io de »u siñ.iíi, Joa uní L nucís. Y .ar i su pubiicaciou por tx-cs números consten ivo» déla Jaoeta oünal iior.i la presente. H .b ina julio siete do uilocuocieutos seteuta y uuo. Joaquín Lau j-,
G O 26
Ha dispuesto el señor don Joaquín Martin- z Küza-áu, ja z Uc paz Je esta exu iaU y alcaide mayor i aterí-io .i. ia .o sai. que por tres uu uer s cou»eculi v-»s Ue ia GnU.-ta Ofi nal -e couVoqU • á ia» per Olía-, que se eon-i-leren coa derecho a m . t-gu t m niaia, c un > de seis cuarlasUe ..izada, que nejar,uu en el potrero ..e D. Gre-aoX’.one la Rosa, cu ei puxtiuo de l a Igua, pina que te u ti o d. quince uias UtSpues uei último ali Unció r-orn-parezcau eu este juzgado a UeUucir su» acCiuues. Y (lira su pUolXcaciouluno Xa presente. JaiU o JUiio v inte Ue allí ocUocieutos setenta y uuo. Jj é 14. GauUamo.
G O 26
‘ El señor a calde mayor del dirtrito de la Ca.adral ha Ui-puesto »e couv. que por tres números Ue la Gace-taottciai a uu mo.euo de estatura alta y de regulares carne», que el domingo Uiez y seis nel aciu I vendió un vigésimo ue bu ete premiado á un depeud eute de nuaboUegi, Calzada del Moute, para que deutro del qu.ixto axa comparezca en el júzga lo á evacuar un acto Uc justicia eu causa crimiuai. Habana julio diez y nueve U mil och cientox seteuta y uuo. Por mandado Ue su »< fi iría, M muel tí. Segovia. GO 25
El señar alcalde mayor Uei distritro del Ce ro por aute xii., na uispu.sto se convoque por tres números de Xa Gao ta olicial a las persona» que se eousidei’eu cou
l
tuqu-had cene efecto eu i i sa a leí júzgalo c iíe de f dere ;ho ah reUar los o. enes dejados á su falleclmien-n-iab r nú u -ro doc», el día primero u • Agosto próx - | to por Di Petr.ma Reuoumfil y F ores, natuial Ue Gua-
........ 1 Guanaüacoa, vecina de esta, süitera y Ue noventa y
no a las doce de su muñ ma, bijuap rcibimieulo de ios pie uo h iyaü pivs.-mtauo los utmosju tificat.vos de su é.htns que coucurrau cou ello- pues uo serau aUw.ix-is Je lo coutrarm y s losqu no asistan que e taráu y asarán p u- lo que acuerden la mayoría Ue los que Lo verifi ¿ueu. Y para su pub.toacion ubro la presante eu vlata. z isjulio ve ute Ue mu ochocientos seteutay Uno. Manuel del Portillo’	C 26
D. Jo=é Diz y Romero, alcalde mayor del distrito leí Pilar y su jurisdicción por tí. M. etc. Por et pre-eute h go saber, do conformidad á io prevenido en el artículo tlu-cieulxs treinta y uuo de 1 uey de Eujui-laxa cuto Civil, y a consecuencia de los autos que Ua promovido dou Mauu i Riuriguezy Heri’era, sobre vieexou y saneamiento Je la o sa y ciuJa leía calle ue tíiyoua uúin ros quince y quince y meJio de su pru-e tai, que .M |uidó libre de grava ucu eu cuatro Ue m ayo Ue mil ochocieut js seseuta y cuatro, por aute dou Gaspar Vil.ate, de dou ¡Manuel y don Victoriano Mu-tiuudez é Inclau; y estos cou ia misma coudioio-', de >n Leou R imei'o eu veinte y seis de junio de nxil ochoeieutos cincuenta y ocho, quieu también las hubo o ios propios términos Ue Oou Fe.ipe Barcañtfia n veiute y ocho Ue julio de mi ochocientos ciucueuta y uatro: ,.or el preseute y eu ia mas bast ante forma, se tea, ü may emplaza at enunciado Uon Fe.ipe Bxrca-ñela ó sus herederos para que deutro del térm.uo de ueve días después uei último auu icio se preseuteu en ei juzgado por eoudueto Uei aetuario y cou poder eu forma, . hace.se cargo ue to - autos para comesiar el traslado Ue ia detxiau ia que ha propue-to Romero á quet, »obre eviccicciou y saueamxeuto Ue la expuesta casa y ciudadeia; ape cibiUo que dono hacerlo so se-uira el ju.cio en rebetUiu, parándoles et perjuicio que Uaya lugar, tanto at repetido Uuu Felipe como á sus ucesores; eu concepto, de que los Unirnos, cebaran cu upiir cou io prevenido eu el ai’aícui. d scieutos emia y cinco de ta citada ley. Asi io he dispuesto eu ios a .tos Uei asuuto. Hat» ua y julio diez y ocho de uu ocuocieutos seteuta y uuo. José Dz y Rimero, or maudado de su señ »ría, Mateo G. Aivaitz. Y pa a su puuucaeiou en la Gaceta oficial libro la prese »te céduiu. Habana, focaa ut supra. Mateo G. AlvarcZ.
G .25
El señor alcalde mayor del distrito fiel Gerro, en la testameutaixa ue d.»u Pedro Murtedas Gatvau, Ua dispuesto que eu tres números dula Gaceta Oúcial se pulque la proposiinou liecüa por el Ldo. D. Gaiixto José González, de turnar la casa caite Ue la Esperanza uúm. 127 por ex precio xutegro del pacto en que fné comprada * se.t eu seis mil seiscientos setenta y cuatro escudos, á fin Uc que eu e. término Ue uueve uias á coutar desde la uiii ua pubdcacmu . om^arezca por mi conducto el quo q o lera mejorar U.cua proposición.—Habana y julio 20 U- 18il.— judo. LuioRaUnguez.	G 2J
Re oiirtn
A consecneuc a de! juicio iutestado da la morena Bita Pono -, ua li-puesta ¿i ssñ ir alcaide m tynr U -l distrito Ue Jesu» a*t .rí a y puf ano ei escnbiuo dou Aixto-uituRamirez, como a xmuii» r .dor Ue ia escribanía de d m Eugenio Pout ni se ei-eu p »r mslio Ue la Gaceia ofi i ai a todos io»qu - se caos dsren con dsrecb • a -quar i io» nieues qae taños por fallecimiento Ue ia x ire-ada R ta pones, cu , a cou vo la.oria se Uac ■ por lér.u no de Veinte d...s cous cutivos Uebit U-J.» pr-sentiroe por con-uu-tadei escr bau cou los -ocume tos qus lo ac.fcdi-teu. Hab-na juno 21 d 181 Autouio Rain rez.
Ha uispu »to el or. uuu Fiauoisoú Vi i lia, aieal le mayor mt nim, Ue esta c.uua i y su jurisdioeinu, poi ante luí a e.msecueu- ia de la cau-a ¡-egui a cou tra don Jo-é chaga.-roa y otros p u- estufa, que por tres uú ule ios Ue .a Gaceta oficial se couvoque ai asiático Pedro Llórente para que al»igun ate ula hábil despue» del último anuncio ocurra á ux mifestar si quiere ó nó uiost ar»e parte eu Uxcuo pioceUimieuto, eu ei concepto d • que si uo io hiox- re se le ten irá por desisi ente y se le procederá á lo .lemas que currespouda. B jucal y Jul.o veinte de mil ochocientos seteuta y nao. Alberio G'nappi.
Don Luis tí. Muñ z, Juez de primera instancia de esta vida y su panino etc. Por ei prese .te so cit >, 11a-y eupiazt a todos ios quw sean acreedores de doña
cuatro año» ue edad, .. fin Ue que comparezcan á deducá .o eu ia forma legal corr sp uidieute deudo de I rein-tx uias cornados desde esta fecha. Habana julio 21 de 1871- Ldo. Luis Ram.rez.	G I 26
PARTE NO OFICIAL.
MAItTFS 2B líK JULIO 1871.
«4ÁÍJBTÍN »BLIOIItü«:.
Mártes. Sintingo Apóstol patrouo de España, y Sau Gucufate.
Habaua 25 de Julio de 1871.
Orden de la Plaza del 24 de Julio de 1871.
Retretaeu la Plaza de Arm is tercero de Voluntarios Servicio gara mañana.
Jefe de dia, el Sr. D. Rafael Correa y García, Coronel de Artillería ue Mouiaña,
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molino», 4.® Batallón do Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Compañía de Ingenieros.
Patrullas, escuadrón do Hú-rrcs.
[Jem en Jesús Uei Moute, Voiuutarios del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones, D. Pedro Trullá, capitán del Ba allon de Gas illa.
Medie» uara las mismas, D. Juan García, do la Guardia Civil.
lili Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuil i y so fian consultas á cua .tos las soliciten en esta scasi» situaJas, la fiel primer distrito calle de la tla-b vía uu n fin 73; la fiel torcer listrito calle del'Aguila uiu-r sí; ni fio. cuarto, calle de Manrique numero SU, la del quinto calle Ue tíuarez numero ua; la del »extr calzada fiel Monte uú nero GU I; y la fiel sétimo calzada lo Je»u» del Aloute número 376.
____,_____,	.	ma „
Jesus María y por ante xxí como je-ci’ibauo admiuitt a- ! Raf .ola Alonso, paraquecu ei oía treiuta y uno uei nú do la pública Ue d m Eugenio Po..tou se cite á la i "- aina. á ia una ie la tarde c .mparezca ti u este juzg ufo
á celebrar juma general para el noni jx\. miento deuue-Vostííu ue.is fifi ooncurso voluntario promovido porla
d c da d ña Mercedes emuacho per medio de u Ga a a lieia. y por tres uúmerit» co.isecutiv >s para que e. pi. mer dia hábil y de sietu á uueve -ie qu m ñ ua ocurra ai juzga io, calle del Principe Alfonso nú uerocuarcuta y ciu-»*, segura que de so verificar iliouo comp .rendo se ilaiá por evacuad > < 1 auto a »u peijuicio siu mas tramite Habaua Juno 21 de 1871. Amonio Ramir z.
G 27
J uzg ido de Paz dd distrito de la Catedral. A consecuencia del ju cío v«rbal promovido por dou Leonardo tí meliez contrae! ¡Is.'ádco Juuu ttosefi da, eu cobro fie escudos, por alquileres ue casa, ha ui puesto el tír.
ou José Fraucisco iSiautida, Juez de Paz pr mer suplente del listrito daiaC fie,bal se cite por me llo de la Ga, et» oficial eu tres nú ñeros cousecutlVos á dicho siático R's ña la i'etra que , u primera audiencia des pies del ú.t nio anuncio compai ezca u e-t júzgalo á Osorver .as p ,sicotes que ha oe hact rleet oeiuandaiue tíiucu z, apercibido que ue uo cOJapa.ecer se ie teu ira i.or confeso de la fieuUa y se fall »ra ia demanda por su rebeldía. Habana juli » Veinte y uuo de mil ochocientos »eterna y uuo. Frauci-co Tufillo, 8-eretario.
G 26
El Sr. Alcalde tn -y<>i d-l distrito de ia Catedr .l por aute mi como admiuistrafior de la escribióla fie í) Gabriel Ramírez, en .os ¡Iu ustestameut no» ue d. ñ »Is -bel Vaide» RaulireZ tie Esteuoz fie tíotokmgo, ha fiis puesto que por la Gaceta olí. ial de tle» números ■ ada seis d.'as, se ptblique e! p an de adjudicación propuesto por el viud fiegaiarioy n s uerefiem» fie dicha -ú ñora, el cual es el s ¡iu,.-me: El viu to y leg ¡tario de quinto dou Mateo Ue 6"toi',u,o, »e a.lju u* . el ingenio tíau aleo y el potrercanexa titulado ‘ El Vapor” oou sus dntacioues Ue tschvos > animales, fobncas, útile-fie labranza y todas asdt mas auexida les qúe locousti-tuyen, por e1 precio i..legro de »uava úo ó »e» tre»cieu-tos treiuta y cuatr# mil uuventa y o ho esuüdos, »e s-cientos ciucuentami ésimns; cou ei precio deesas fiu cas, se hace paga oel quinto que le f é legado, y el res to ó sea lo que sobrare Uespues de cubier.o su haber lo a-egurará eu am»as fincas á fivorde sus meuores bijo» en la propoi’oioi que corre-p ufia. La meuot ili fi . Mercedes tío olojgo purm diodutu curador, se adjuui-e i para sí las c.sas sitas eu esta ciudad, calle de Riela número Uiez y siete y la ciudadeia c file de Com pus teína mero noventa y c neo, por el precio integro dy si avalúo, ó seaufU .renta y ocho mu cuatrocientos uoyen-
y.i.-nitatrnn*. d> se nanii.— l’rnnc oy segundo disi rilo.- D Agus'in Alvm-ez, Obr. pía 9s.- P. Domingo F. G b aiieio, P.coia Üfi.
iu.i lO’-Lcfiii“. U. Vii-cute R.vas, Prado 65.-w. Gaviuo J Bar. et, Galiano 65.
rod <■-	-X. Lu s .losé »Xa (juez, i'l »za del
Vapor, B »tica..’-O. Francisco Castali, tíau Nicolás 130-
¿nm listrito. No naioSbliUi» uu.e,, i o »une.- e ue fu tí. i al! vii» Oou quien altea... V ,	u •; ( u
. .in- e presento.
■tieo.Qa x <l< M Uernida i ixiput -	; »«(■	• 1
señora	fiaría fié lo» Dolores Gastón fi.- i’avna y
f»s ( ‘.(Vii.*ii'i-u»n fie ba (.o-/, fin ( -ili 1 (MI» .
Asilo dr Sun./osó. Tal leí general ¡,-¡iprendizuj.-.-[aspe-tor de mes, el Exorno, -sr. i). Mamerto Pulido vocal fio Iu Junta ilei itami»,
■’Irai oasi de Beneticencia y Maternidad. Diputa-
I , ¡V	ol tír. D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas,
Marqués de Campo Florido.
casa generai d- Dementes. Diputado para ei un-» le Julio, tír. vocal Pbro. Dr. D. P.amou de Castro.
Hosoitalee de San t'eUge y Saniiayn »».-¡ va« /Ma ro. lusp cto de mes. El tír. D. Bita Pedroso, o -le la junta vtiiuicuiai fi” Ganiliu .
misma hacicu.io cestón de bieuss á favor Ue susacreedo-re-, previniéndose á esto- que solo podrán concurrir á la juma tos que hubiereu preseutaUo ios titulo» de sus cré-uitos y ios que ios ,ire»eme.i t-u el acto, apercibidos de qus Uicrxo acto se celebrará cou cualquiera que sea el número de los concurrentes, y que si ninguno asistiere, ei juzgado sin nuevas sitaeioue,. liará el uombr.mi uto ¡íx.xioauo pai’a el aUelauto det juicio y sus incidentes, seguu . r .acriben las leyes. Cíenfoegos julio quiuce de mu oeiiocieuto» en uta y uuo. Luis G. Muñ z. Por
su maudauo José J Ba.vnguer.	G O	^vuZs.’. ¿7v¡üdVu Obispo 7» emre Villegas y
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan radical mente el a-m i ó abogo, las fiucoiou s, ia opresiou en el pecho
ta y nueve «suidos, ciento trfima milésimos, y el re-P que falte parambrir su haber, se lo »segurara su paqr ¡Ino Mateo, euel expresado ingenio “tíau Mateo” y pe
______________________________________ _______________ trero“Et Va fot’’ eu los xémiuos txpl calos auteruu,-
hita compuesto de de cuatro caoaileiias detierra de la I meute. La menor d( fia Dolores Sotoiougo, se adjudica hacienda Gafiougo partido de las Jiquimas que íeoono. I para sí la casa sita eu ia callo do la Amistad uúmero se-
Ei ». ñor don Nert ii-fie tíauialís, magistradoc, de la Exorna. Real Audieucia Pretorial y alcalde may r en comisión Jet distrito fie Be en, ha nspue-to por au-ta mí se ene por ia Gaceta ofie ai y por tres números cousecuiivos a dou Mároos González y dou Ramón Pachón, a íin de que mmparezcau eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu asumo crimmai. Habana j ilio diez y ocho Je uní ochoeieutos seteuta y uuo. Joa quiu Laucis.	C O 26
Ha dispuesto ei 8r. Alcalde mayor interino le. distrito del Mouserrate se convoque por tres uúmeros de la Gaceta otici»l á D. Juau Uria- te, D. R cardo Perez y Díaz, D. Fraucisco Mouge D. Toribío Rodríguez y Alvar, z, D. Martin Zimauola, 1) Francisco Recarey y D. Agustín Fernandez, dueño el 17 y depeii ientes lo» .lemas, de lafábr cade tabacos elPrínc pe de Gales á i r .-o,píos del corriente año, para qu-» deutro de quiuto dia comparezca eu el Juzgado á tvu< uar uu acto de ju-tioia. Hab aua’ v J tuto 22 de 1871. José Alaria de Castro.
G O 26
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de esta villa en la causa formada contra el asiátici L- reuzo M icao por homicidio do del de su clase Juau Chiquito, natural de Aíaeao, colono de D. Fraucisco María de Ochoa eu R gla, solter >, com > 3 i años, se lia dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gac- ta oficial á los parieutes inmediatos del referido Juuu Chi-j lito para qu.* deutro de quinto dia después -leí último auoucio couipaiezcau á mau-festarsi desean mo-trarse parte eu el procedimiento. Y para su publicación 1 oro á V. ia preseute. Guanabacoa Julio 36 de 13/1. Pedro Galludo.	G tx 26
Ei tír. A!c ilde mayor en comisión del ais rito de B -leu na lispuesto por ante mí, consecuente á exhorto iel distrito tí ir fie G ba, librado en los criminales contra el moreno José Gniigal y otros por inoeufiio y hmto ' que por tr. a números d - la G iceta oficial se convoque a *| ü. Emilio Torres á liu deque presenten eu el juzgado Mto eu ia calle de 8-*u Nicolás uúmero ciento cuatro, ft
Aguacate.
UriHO!) li 1 »11’fitSiSOs
Terminada la i apresl»»
¡runfio y último de la obra titila11, 1 rutad > ten ico nráeti. o^del vó .lito ó fiebre amarilla por D. Autonio Pon» y Godiuai-b, se avisa á los »res. suscruore» pasexx á recoger el segundo tomo fie dicha obr i alahbie la é imprenta fie Andrés Pego, sucesor Je bauz, Muralla número 61.
Tratad» completo teórlco-prdctic» fifi
vómito ó uebre um rula, é ¡lustrada con ia orillea de las obras y medicaciones mas generalmente ud nítidas, nor D. a moa o Polis y Codiuaob, médico mayoi dei cuerpo de Sanidad AI litar, coa destino en la Habana, obra premia la, 2 to , os 4 pesos 25 ceuiuvos. Hallase en la librería ó imprenta fie Andrés Iego, sucesox do tíauz, Murada numero 61.
(LOS ZEL.OS »i MI CT UKIY A.
Esta nuev» pieza andaluza en verso pt r D. Antonio Enrique de Zana,
estrenada últimamente en Tacón, se vende á 30 centavos en el teatro y café de Tacón, en ios calés del i.eu-vre y fio Aibisu, en la “Propiaguiida literaria” y tu --S librerías fie Ia‘‘Gruz Verde,” "La GexuraJ, "Ea Trm-eipal," “AJbraido” y la “La Pluma,”