ÄStfSfi
' rHMlit«tl»P«"v:'*(|r( >-r- *-—--• ■'MSS*fai*,»w(-s> ■
(i propuesta de el a Intendencia, so hace sabor al eo, (pie en virtud do no haber producido resultado ^ BU_ asta i it 'ni (l, el 2> !e V.g uto últ.mo para C',utrL¡lt, ^ asistencia h (»pitiminí de los niiliLivs viiieiuioj eu ga. ida Honda., se saca nuevamente a licitación osle se|V¡_ tóo bajó las misma» liases y eondieioues (jue so anunciadas para la pi i ñera O muerta en la de ni lo en esta I liten ítem-a.
Gaceta > ÜCÍal lili tuero 179 feCku 29do Julio riente afio: debiendo lenei lugar ti acto del los estiiu oí do esta Intendencia ñ iai 12 col .Noviembre próximo.
Las prop melón. s se harán e \ plje^ys ,.err,,jos íentánd d (s al 8o.( retalio det Tribunal de subasta una llora ames d" 11 sofinlada para el remate; eu ja inteligencia do i|u<> serán dodiécliadas aqui-llas que no i o en* cuentón arregladas al modelo, exjiéndose á molida uue so practique Ja apertura j.e o-tas ios certificados de (lepó do que previene la con lición ¡»del pliego
Macana octubre 1S de 1871.—D. 0.8. 8.—Ei Comisario ueGuerra Béci otario, /'/««cisco Ruiz y Perales.
hallan 'aiiili en-
de 1 córremele cu dia 18 de
¡i ieg( s cer-ontinoacion o señ tlado :> de que re-iguales, se quince mi*
itálico español de lailaliana.
Dirección.
No habiendo concurrido el mimbro suficiente d" accionistas pira que j udiera constituirse la Juntagenersl ext’a irdiuaria que debía celebrarle.hoy, se convoca á nueva junta para el (1ia27 del actual á las doce de su mañana, ud virtiéndose (pie se efectuará la misma y tendrán por validos les acuerdos que tome cualquiera (pie sea el nilmoro de los concurrentes.
Habana Noviembre 6de 1871.—El Director, Miguel d la Puente.
resulte rematador, que quedará en depósito como garantía del remate.
Art. 77 Las proposieiones se liarán ru rad is conforme al mude o que se inserta ' e y no se admitirá ninguna que exceda oten cada uno de los artículos, y solo tu el < sulten dos ó mas proposiciones venlaj a pro:ederá A ia puja á la llana por espao o
nulos entre los autores de ellas.
Art 8” ('jautas cuestiones se suelen sobre el cumplimiento, re . ilion ó efecto de la subasta se resolverán gubernativamente ame el Eximo. Br. Gobernador Po'Iúco, pudiendo los intere a losen caso'le inconformidad dirigirse por la misma vi i a¡ Ex-mo. Sr. Go-r. ador S n erior político. Agotada la vía gubernativa compete oo muer en la conl- ncioto administrativa á la Excnif. An lienoia Pretorial.
Ari. 9? Celebrado el remate, no habrá lugar áre-baja ir indemniza;iou de uimruna • la»e por causan iin-prev¡s as ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
M délo de o rop > s¡ :e i i ■>,.
D, n......vecino de......enterado de los anuncios
publicados en le Gaee'a oficial y dé les requisitos y condiciones (pie s*- exiien para el remate del suministro de medicinas liara el hospital de Han Felipe y Santiago, se compromete tomarlo á su cargo por los mismos precios pie constan en la nota presentada con el rebajo de....,.- . por ciento robre »1 total Fecha y firma del interesado. Habana Noviembre 9 de 1871. El Becretario iuteii-no, Rajar! de Aragón.
liiNlitiitu provincial <]<> a?, enseñanza «lela Habana.
Secretaria.
Le urden del 8r. Director se hace saber á los alumnos que re matriculen durante el académico de 1S71 á 1872 iialii rse dispuesto por el Superior Gobierno:
Prirn* r.>; que estando prohibido por regla general el simultáneo, no podrán los alumnos matricularse en el segundo período, sin haber probado tedas las asignaturas del primero y segundo afios.
Segundo: que Ja ( lase de geografía é Historia sea diaria alternando, como previene ei Plan, no estudian do la amplia ion de Geografía lis que hayan ganado Ja descriptiva.
Tercero: que las asignaturas de Doctrina Cristiana ó Historia Sagrada y Fundamentos de Religión seso metan áexámeu como las demás.
Cuarto: que durante el presente curso los alumnos del tercero, c uarto y quititoVñqs de Segunda enseñan/: sp matriculen, como medida transitoria en la asigiiatu la de fundamentos de Religión.
Habana 8 de No\ iembre de 1871. De. Paulino Al-vurez Agutñiga.
UTA succio:
OFICINAS noOAIjBS r»n i,a HABANA
á'liuiiiisiraclou local «le A«!uami*.
Año de 1871.
Mes de Noviemb
Nota de las cantidades (pie en efectivo han sido introducidas por este puerto desde ,el 29 del mes prúxi mo pasado hasta la fecha.
Nombres de los buques.	Procedencia.	Pesetas.	Cts-
Importado hasta el 2»			
de Octubre			13P»444ft	
Vp. ing. Ki 1er			94S2T»	
Vp. am. City ofMérida.	N. York		12187	50
Id. id. Morro Castle		Idem		15000	
Total hasta la fecha.		1415957	50
Habana y Noviembre 11 de 1871.—Manuel Daríos.
Habiendo solicitado D. Gerónimo Sampedro, Guarda-almacén cesante de esta Aduana, que se le devuolv la fianza que prestó pura responder de su manejo, se avisa por este medio al comercio con el fin du que si Irene que hacer alguna redamación contra el expresado gu irda-a'macen, lo verifi pie dentro del término de 9 días, pues pasado este, se propondrá á la superioridad queque se acceda á la pretcnsión del interesado.
Habana Noviembre 10 de 1871. —Daríos.
Gobierno político de la Habana.
Habiéndose encontrado en la noche del 5 del actual, en el mercado de Tacón, una licencia absoluta perteneciente al soldado de la cuarta compañía del Ha tallón Cazadores Voluntarios de Matanza», José Per y Per, lacual ha sido entregada eu esta ¡decretaría, se anuncia por e te conducto á fin de que Legando á noticia del interesado pueda presentarse á reclamarla. Habana 8 de Noviembre de 1871.—El Secretario
Miguel, Per re.r.
’ V cm». 4» i« ninno.* >•»««>.
Secretaría.
Sección 2. p
Para !as obras de reparaciones efe c files, necesita e Exccno. Ayuntamiento seis yuntas di bueyes; y eu su consecuencia el Kxsmo. t-r. G( beriutdór Presidente s lia servido autorizar al Br. Regid >r inspector dó Ratn 1). Agustín 8aavedra parara compra, pudiendo coneui rir rt su morada, Toui( nte-Rey SG, para tratar del par I icular, los que deseen beveria venta de dichos liueye*
Existen también en el ramo de calles diez y seis bueyes inútiles para él s-rvieio de este, los que debel enajenarse ; y con t ste ( líjelo B. E. te ha servido feñala e; dii 22 dei presente, á la una de au tarde, en la Bala Capitili *r ante ia ( omisión respectiva; á quien pr se ntarán sus pioposiciones aquellos que le convengan Lien entendido que los bueyes pueden verse en ios f. sos de Ja Punt i y la tasación de los miamos en esta Secretaría, no aiimitiénd ese proposi dones por rnéuos cantidad que la que r-xprcsu.
Be Hace ¡ ubile » para conocimiento de quienes interese.
Habana 11 de Noviembre de 1871.—El Secretario interino, Raja el de Aragón.
A fin de c mullicarle- un asunto que ,'esconc eme el Excino. Br. Gob> ri adi r Presidente se lia servido resolver secóteá los prensores nombrado» directores de Jas Escuela- Municipales que han de e tabie erse, para qiiec mcuir n en día y liora hábiles, á i sta Secretaría.
L" que se publica para que ib gue á conocimieuto de los interese dos.
Habana Jl de Noviembre de 1871.—El ¡Secretario inteiiuo, Rojacl de Aragón.
Aprobadas por i politic,Bis modifica dioioues del remate del
Exorno. Sr. Gobernador Superior aciones hecha« en el pliego de consumí nistro de medí irnos j ai a el hospital d • San Felipe y Sant ago; el Exorno. Br. (do b ína lo Presidente » j ha stivido icñulaipara la subas-t t el oia 22 icd actual á la -.-na de la tarde tn ia Bala Ca-pilu'ar ame ia Coni sien 2? con arreglo al p iego ele e* n-diuionesquese puo.ic o u cor titulación yr najo ,os tip( s que s detall, u cu a relación que se malla en eOaSeuri-turí i á do me podrán ocunir á enterarse los que de*eeu hacer propon i < iones.
l.o ,ue di? órdea de S. ií., se publica para ff^n^rai CíliociiilieJüito.
>1 l a> a Noviembre 9 de 1871. no.—Rujati do Arag< n.
K1 Secretario uu eri-
Pliego de audiciones pira sacirá remale el suministro de medici: as pa-'a el hospital de Ban Felipe y Santiago. •
Artic do 1? El Exorno. Ayuntamiento saca á pü biica sumista el -uoiinistro de medicinas pata el hospital do Ban Felip-i y Santiago durante el iiresente afio económico de 1871 á 72
Art. 2? El su ninisi rode dichos artículos se-á de suri 'rioicaii la I y en vas-clos con forme a su ciase, siendo ue Cuenta del contra isla la co aducción al estab acimiento rl • ios electa s que se pinati.
3-’ . Cuando -e pirli re algún producto químico ó .ara acéutico que no estuviese en la contrata, se ajus-tarñn sus piécius al Corriente de la plaza, no es!,nial \ obligado el coatí ai ist, á suminislr ir loti medicamentos Humados ex,,codeos, ó los jiro luet s de fórmula no conoce a.
Art 47 Las en trega« se harán coa toda puntuali di.d, y bajo las conti mi nes que ex el bu< n e v ció d *1 hospital y si los efectos que , uminisu , ss un ia sudasen conformes la contraía, porjrá el Administrador d tsb-e amiento «le acueid • con el Br. Inspector adquirirlos por cuenta del rematad
y á los
ó esce me» précios
que fueren bailad >s si el contra: tVta con la deb.da ouor' tuuidad no los repusiera.	1
Aprobado por el Exemo. Br. Gobernador Superior polliieo el aumento de un diez por ciento al tipo fijado en el pliego de condiciones al remate del suminisMo de pan y panetela pata el hospital de San Felipe y San tiago; el Exemo. Br. Gobernador Presidente se ha servido señalar parasu remate el oia 22 del actual á la una de a tarde en la Bala Capitular ante la Ootuislen 27 con xtricta sujeción al pliego (le condiciones que se inserta ácontinuación.	„
Habana 9 de Noviembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
sidailes del Reino como lo determina el artículo quinto de dicho Reglamento, para que dentro de quince dias, contado« tle-ile ei del pr tner anuncio presenten á mi aut oridad los titules y demás documentos que acrediten su aptitud, OI vicios y buenos antecedentes; en el concepto d-que se dará la preíerencia á los residentes en los mencionados partidos y do entre estos á los que hayan prestado gratuitamente el servicio de vacuna eu lo» mismos.
Y	para que se efectúen las convocatorias acordadas expido la presente en Cárdenas á 31 de Octubre do 1871. Lanicia.
Rustre Ayuntamiento de Ságua la Qrande— Secretaría. Aprobado por et Exemo. Sr. Gobernador Superior iiolíticoel pliego de condiciones que ha de servir piracontratarel ts ablecimiento del alumbrado pflblico ó.- gas en e-ta villa, el Sr. Presid-nte ha dispuesto b: publique pnr término de un mes para que Jos que se inte-reseu presenten sus solicitudes en el papel correspondiente con sujeción al pliego de condiciones que se inserta.	.	,	,
Y	para general conocimiento se publica en los periódico» locales y Gaceta dé la Habana. Ságua la Grande 31 de octubre de 1871. G. Aguilera y Z y as.
[El pliego de condiciono se publicó en las Gaoet s de los (lias 6 y 7 dt l cmrieme ]
Muy Ilustre Ayuntamiento de Oienfuegos.— Presidencia— Eu cabildo último acordó esta M. I. Ayunta-miesu. tostear la formación de un piano de nivelación de etapeoia y (pie para llevar á c ibo este tiabajose convoque vil medio de la Gaceta de la Habana y del Pabellón Nacional á las personas facultativas que quieran hacerse cargo de su desempeño, ias cuales en el término de treinta dias contado i desde la fecha deberán presentar en la ,-eereiaría municipal sus proposiciones en la inteligi ncia de que será la mejor la que en su dia se acuerne en cabildo y de que la que resulte admitida deberá somete] se á ia apiobacion del Exemo. Sr. Gobernador Muparior político, pudie do desecharse todas ias que se Presenten. Cien fuegos, 11 de Octubre de 1871. Vicente Villares.
En el ]
[El pliego do condiciones se publicó en del uia 22 de Abril último.]
la Gaceta
Consecuente á las]reclamaciones hechas por olj re-mal ador del arlnLio del cuid ido (lo los caballos de los labradores que concurren á los mercadee, acerca d i los abusos que , or estos se cometen ocultando las bestias en que conducen lo« fruto», eludiendo así ei pago do dicho arbitrio; el Kxemo. Br. Gobernador Presidente se ha servido d spouer se recuerde por la Gaceta ofioi il á los expresados conductores la obligación en que están de contribuir con sus respectivas cuotas al rematador; asi como que con el h*ebodecouduc ir ias bestias á otros puntos, dejan libre al contratista deejercer sus derechos para el cobro do las cuota» que le corresponden.
Y	de Orden de B. E. te publica para general conocimiento.	.	. m	.	■
Habana G de Noviembre de 1871.—El Secretario interino, i? faelde Aragón.
El remate anunciado jaira el (lia de ayer del suministro de efectos de compechería para el ramo de calles, no tuvo efecto por falta de Imitadores, y enterado de olio el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido rosolver se anuncie d» nuevo ese remate fijando para el acto el día 15 del corriente á la una de su tardo en la sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones, publicado en la Gaceta del (La 5 de Mayo último y que adjunta al expediente se encuentra en est i Secretaría para el exámeu de aquellos a quienes interese, eu concepto do que á los precios que figurín cetno tipos, soles haá un aumento de .10 por ciento favor del que resulte leinatador.
Habana y Novieunbreá de 1871.— El Secretario in-erino, Rafael de Aragón.
Real Cana «So iieiiell cencía y Materní«Sa«t.
Secretaria.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior político ge sirvió aprobar Ioh pliegos de condiciones fórmalos para contratar en pública subasta, los suministros de cante víveres, viandas, alimentos de enfermos, vestuario y combustible que necesile esta Real Ca-a durante ei año económico de 1871 A 1872; y el Exorno, ó limo. Sr. Go bernador Político, Presidente de la Junta de gobierno respectiva, lia tenido á bien decretar que por espacio de treinta dias se publique en ia Gaceta oficial ¡a corres poadieute convocatoria de Imitadores, á fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones, sujetándose extrictamente a los referidos pliegos que saín ser.tau ¡i continuación, eu el concepto de jue ei remate se celebrará en la Sala Capitular el juéves 23 del próxi mo Noviembre á las doce del dia.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. expido la presente en la Habana á 23 de Octubre de 1871.—El Secretario, Duís Oliver.
[Los pliegos de condiciones, se publicaron en la Gaceta de lo» dias 31 del pasado, 1, 2,3 y 4 del corriente.]
Ar
El
coni rati,-ta queda obligado á continuar en lasubasia vencido su tiempo y bajo las misma- condicione« porque la veiilique, basta que tenga lugar Ja nueva, cuyo tiempo no exoederáde cuatro meses.
Art. 67 Pura -er posiorse requiere el depósPo pré-vioen las. fiemas de lecaudacipn, do Ja cantidad de mil
Asilo general «le enajenados.
Secretaria.
Hallándose vacante la plaza de Médico ¡uterino del Asilo de dementes dotada con el haber anual de 2200 escudos, cuyo destino debe ser provisto en propidad con arreglo alo quo dispone ei art. 58 del Reglamento geni-ral (leí ramo; el Sr. Presidente de la Junta de gob erno del referido establecimiento se lia servido disponer se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial, por el término de un mes pera que las-personas que desen obtener el referido destino pietenten sus solicitudes á la expresada Junta acó apañadas de todos lo» documentos justi ficativo» de sus méritos y servicios y por conducto de la Secretaría situada calle del Obispo número 135.
Lo que de órnen del referido Sr. Presidente se anuncia al público pura general conocimiento.
HalmnaNoviembres de 1871.—El Secretario, Gregal io ¿¡olis.
UaiiHUitcion «1«! Personal «leí clero parro-«iiii.iJ «te la Haliaua.
Habiendo percibido i on est t fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del Material del Culto parroquial de esta diócesis, coi respondientes al mes de Setiembre último; io pongo en conocimiento de ios in-t< resudo» á fin de que se presenten con la posible bre vedad á hac»r efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habaua Noviembre G de 1871.—Emilio Obregon.
Resiniieiitu Artillería Ue Montaña.
A las doce del dia 20 del presente mes, tendrán lu gur t n su cuartel calle de Compostela las contratas de maíz y inaloja para el ganado del expresado, presente en esta plaza, se admiten proposiciones en pliegos cerrados media iioi a ame» de la señalada para el acto. Lo que se avisa 1 público para los que desean ver el pliego ue condiciones que sa baila en ias oficinas dei Detall del mencionado cuerpo. -El pliego cerrado deberá estar concebido an. Fulano de tai vecino de tai piarte, se com promete á suminiscivr al regimiento Artillería de Mon tafia con sujeción al pl.ego de eondieioues y al precio de tantas pe.- eta», tantos céntimos arroba.
Habana 20 de Noviembre de 1871, Ei Ayudante Secretaria, Ricardo Balomorr.
Don Francisco Calvo y Msdurga, 2? Ayudante y Fiscal dseita plaza.
Hallánd .'S - ausente de esta Capital el paisano don Raim n Govante», a quien estoy procesando por el de-1 uto d • iutid muía; ueai d > de la jurisdiccion que las Rea 1 *[7*^Ordorianisns eonct de . n estos casos A los Oficiales di-Ejército; por el píeseme, tuto, llamo y emplazo, por e3 te mi primer edicto y ¡ regoa á d olio don Ramón Go vantes, señalándole Ja K si cárcel da ésta ciudad donde deberá presentarse personalmente dentro dei término d» treinta días, que se cuentan d sda ia fecha, á d ir sus descargos y dufeusa; y de no comparecer eu ei referid plazo, se seguirá la causa y se teuteuciara en rebeldía p r ei Cón-cjo d i guerra oidmario, sin mas llamarle ni emplaz irle por s r esta la vo umad deS. M.
I* ije-e v pi egóm se esie t ddo pura que venga á noticia d» todos.
Mababa 3 d * Noviembre de 1871.—Francisco Calvo. l’or su mand dio, S bastían Gal II.
*•***—•■• ■«•»» • - • T.~	■—XSKSWSHS
FXOINAB Oían INTiSRIOK
Iludre, Ayuntamiento de Cárdena «.—Presidencia.— En uso de las mcuiiades concedidas por el Reo-lameiit > de vacuna reformado | or Ja Junta Superior de Sanidad de esta Is a y aprobad i por el Exemo. Br. Gobernador bupi rmr 1 mítico con t olía orn e del corr.ente mes, este Ilustre Municipioacoidó, en sesión ordinaria da veinte y sieíe (leí mismo, créa-Cinco plazas de vaeunadores, una en cela uno de los | anido* (leGuamutas, C mario-co. Cimarrones, Guanajayabo y Lagunilla», dotada la puniera por sor lado mayor demarcación, con el sueldo anuol de cuatrocientos veinte pe-os, y ca la una de lu-o.ra , con el de tnsciento» peso», sujeto» al descuento del cincopor ciento.dispuesto por S. E. eu circular de tro. e de Do iembre de mil ocbocii utos seseutu y nuev. • que subs sta la ciead.i en i sia cabecera desde año» aule-riores taint ien con trescleníos peses de sueldo anual-que sean d i escln-ivo cargo «¡a Jos profesóle» q
einptfi-n eso» destinosi de la vanumi v
unquisiciou y la conservación
iva eu sus partidos bajo su mas estrecha responsabilidad: y que con el fiu .le proveer la» referí-das «meoplazas se convocasen por cedulones, en la par-i« rural de esta ja: indicción y por seis niiaier< s cons-eou-ti vos de la Gaceta de la Habana y del periódico local a
”“do’,a ‘1” * •wwííkü	1	grífe»»-
SKXj’.i SIKCCION
JIJ/.(JADOS DE FRIWJ-.RA INSTANCIA
Juzgado de Paz del Distrito de la Catedral, juicio verbal promovido por doña Isabel de los Reyes Gavilán de la Moneda, oont'a doña Antonia oel Rio y de la Sierra en cobro de pesos ha dispuesto el Br. Juez de Paz de este distrito que se cite á ia del Rio p r tres números de la Gaceta oucial de esta ciudad para que el dia siguiente hábil después dei rttimo anu n-io compa rezca en estejuzgado callo de O’Reilly numero veinte y tres á absolver pcsitíioue< sóbrelos hechos de la demanda y á practicar ciet to r« conocimiento. Habana Noviembre 9 de 1871. Francisco Tesillo. Becretario.
C 14
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha d apuesto que p >r tres números de la Gaceta oficial se publique la convocatoria itist rta en el exhorto librado por el refior ale il le mayor de Saucti-Splrd us en los amos del concurso de D. Agustín E»pomla y que á la letra dicu El señor Alcalde mayor de la ciudad deBane-ti Bpíritus, eu piovidenciaGe veinte y cincodel corriente o tuhre eu los autos 6 incidente de a miuistracion al concurso de don Agustín Espolíela, ha dispuesto se convoque pir la Gaceta oficial á las personas qae quieran tomar a su carho la refacoion de las fincas y demas bienes del concurso del citado D. Agustín Esponda, a objeto dequecomparezcau el dia 15 del entran te noviemhreen la Bala Audiencia de ese j uzgado, á ias doce de su mañana con el fin de tratar sobr¡» la forma eu que pueda ser mas conveniente y iquitativa dicha refacciou; al mismo tiempos» cilacouel propio objeto á todos los acreedO' re» al mismo concurso, y particularmente á lo» de do-m'cUio y paradero íguorados que no puedan ser citados per»omum?nte ó por medio desús representaciones. Y para general conocimiento se auunei i por medio de la Gaceta oficial. Habana noviembre ocho de mi. ochocientos setenta y uno; Oários Rodríguez,
C 21
En los autos del intestado de doña María de los Angeles, don Ramón, doña Encarnación, don Isidro y don José Hi’atio Fajardoy Zamora, naturales la primera y tercera de esta ciudad y Jos demás de Méjico, todos do estado Bolteroc, excepto don José Hilario que era viude de doña María Nuvarrete; mayores deeduu y veeinosde esta ciudad, ha dispuesto el señor juez de primera instancia dei distrito ue Guadalupe que por el presente se convoque por ei término de treinta diasá los que se c.oau con d. recho á optar á la herencia que pudiere resultar de los mismos, dentro de los cuales comparecerán con los documentos justificativos á acreditarlo en debida forma. Habana ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y uuo. Rafael dei Pino.	C 11
bdear, capitan Kauerdier; toueladasa» a Mourge hermanos. en G4 dia», barca española Cárlos, capi, toneladas 201, con mercancías á Mattai
ge Freicher, 1 con maquinar Del Havfi tan Acevedo,
Hermanos.
De Ambare» eu GO dia», bergantín español Abaudo capitan Fohavari'ía, toneladas 2('5, con mercancías A y
Van Ascile,
SMtl«lilM.
Para A- Orleans vapor americano Juuiata, caplt»B Hoxie.
Pai a Wilmington bergantín americano Jonh Pieros
capitán Townsend.
Para N. Orleans fragata inglesa Viola, espitan Slater
EDICTOS.
ü. Néstor de Bantalis magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorial de esta Isla y alcalde mayor en comisión del distrito de Jesús Maria. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo v- empb-zo á D. Franci-co Hernández, natnral de Isla» Cananas, vecino que era en el me» de Agosto ultimo de la calle del Aguila numeio ciento y no veuti y o-ho, soltero, de veinte y cuatro años y de oficio cigarrero; para que eu el término de nueve dias ooutados de?de esta fecha se presente la escribanía del ac uario cañe de San Rafael numero diez y ocho, a hacerse c irg* del traslado conferido eu la causa que en umon de otros se ¡e sigue por riña y lesiones, cierto y seguro de que .»i así lo hiciere se le administrara cumplida justic.a, y 4» up se 1«declarará rebelde y contumaz y Jiábiles lis estrados del Juzgado i ara Es notificac oue» y demás trámites legales. Habana Noviembre siele de mil ochocientos setenta y uno, Bantatis. Por mandado de su Sria. Manuel Padilla de Aguiar,	E O 12
I). José Diz y Romero, alcalde jpayop del distrito del Pilar. Hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por D. Juan, D7 Francisca, D7 María, D7 Juana, D7 Gregoiia, L7 Francisca y D7 Benita Media-villa, para la subasta de ia casa d» la calle ue la Maloja numero dos, se ha señalado el uja veinte y ocho del corriente á Us once de la mañaLg en el Juzgado, sita eu la ca le de lo» Orto.os número sesenti y apis, y para que ei que quiera hacer postín a ocurra al lugar y dio señalado, estando tasada dicha casa en veinte y seis mil, doscientos seseuta y in s escudos ochocientas oiuco milésima-. Habana siete ^de Noviembre de mil ochocientos setenta y uuo. José Dizy Romero. Por man-
dado de su Stia. Alejandro Nuñez.
REMATES.
E 12
A consecuencia de( laúdente á lps autos seguidos por don Joaquín de Urbizu Cuntía don Ramón Garzón en eobto de pesos, formado pira que eu el rin la Urbizu la cuenta de Jas zafra» del ingemio «San Julián» desde mil ochocientos cuarenta y tre», al de mil acbocieutos cimienta y ocho inclusive, íadicado.en el Juzgado del Beñor Alcalde Mayor de Je.-us María por ante mí; se ha señalado para ei remate del ingenio nombrado «-sau J uliau» oouooido por «Garzón,» c»n todi s sus terrenos, cerca», dotaciones de brazo» y animales, situado eu la jurisdicción de la Villa de Güines, y tasauo en noventa y un mil quinientos seseuta y cuatro pesos, seseuta y cuatro centavo», el dia veinte y ocho dei comente á lag echo de la mañana eu las puertas del juzgado cito en la calle de Agoirt i número diez y siete. Y para 3U publicación por sei» números •onsecuiivos de la Gaceta oficial libro la presenté. Habaua Noviembre 9 de 1871. Manuel Padila de Aguiar.	H
D. Joaquín Arguedas y E»paf¡ol, alcalde mayor del d atrito de Ju (Jarednl etc For el pieseute edicto ss anuncia al público estar señalado el dia catorce del corlien te a las doce para el remate del negro Tomás Ganga, de cu i renta y sel» afi >s do eda i, de olie.o panadero (¿uebiado do la via derecha, lasado en cuatrocientos pesos, para quecl que quiera hacer proposición ocurra & instruirse a la Escribanía del Ldo. D Agustín Valerio; ouyoaolo Ilude 0-ner efecto en eljuzgauo calle de (Jom-poslela número ciento nueve, (¿ueatl lo tengo mandado eu el expediento seguido por el Exorno. Br. D. Ramón Cuervo Arango contra ilou Manuel Fernandez en cobro de peso». Habaua y c ovicrnbre 7 de 1871. Argüe das. Por man lado de sn señoría y por Castro. Judo. Luis Kcdrigútz.	R. 12
El señor Alcalde mayor del dislpito de Guadalupe por ante mí y consecuente á los autos ejecutivos seguidos poriloña Ramona Toi realbas y compartes contra don Juan Aui mui Mu ltado en cobro de escudos, ha di» puesto se saquen á remate por el término de oeho aias uiiosefeno» de quincallería pertenecientes al deudor, que se encuentran depositados*en los alt is de la casa cade de. Ooispo número seis, y estarán visibles diariamente de doce á do» de la tarde los cuales han sido va-1 irados en ouairo mil siete pe o» cincuenta y cinco centavas, debatido Luer efecto el acto de remate el viér-ue» diez y s.ete del conieiile á las ocho de ¡a mañana eu lasilude Audiencia dei juzgado Situada en la calle de Ban Uaf .ei número treinta y do». Y para general conocimiento libro la presente. Habana noviembre seis de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abepza.
R H
Eu los auto» que sigue en este juzgado don Basilio Linares contraía suoeeiou de don Miguel Olivera y doña Juana Martínez eu i obro de pesos y por ante no» los de asistencia ha dispuesto el Br. alcalde mayor de esta jurisdicción por dejreti de veinte y cuatrode octubre de mil oehoeíéntos setenta y uno y á instancia de parte se baga saber y notifique por este medio A d m Gouzalo García cuyo paradero se ignora, que den-irode quinto día después de este último anuncio se presente eu este juzgauo á nombrar perito tasador de Jas tierras embargada! sitas en la Macagua, apercibido d« que pasado dicho término sm lutber»e venlicadose le nombrara de oficio; como asi propio que dentro del inis-m > término eonst.iuya su poder en estos amos eu virtud dei fallecimiento de don José Otaso que tenia apercibido de decluraiscie tn rebeldía y hacerles los nouti-( .ciones en los estiadosde la Audiencia. Colon Noviembre tres de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio María Buuarich. José R. Montaivo.
R 11
Ha disxiuesto el Br. aica'de mayor del distrito Bur por unte mi eu el concurso de O. jo»é Rodriga, z de Armas eu auto de tres del corriente A instancia délos acreedores y heredero».dei 'expresado Rodríguez Arma», que por treinta nlímelos (le la Gaceta oficial do la capital, se avise ai publico haberse señalado el dia doce de Diciembre próximo a las doce de su mañana en las puertas dei J u/.gado p ua ei remaie de la mitad del ingenio “Bolita Rosalía ’ perieneciente á dicho juicio, tasado todo él eu trescientos diez y siete mil ochenta pesos ooheutay siete centavos, ailvirtieudo que á diciiamitad tiene keeiia D. Balvador (Jastañer la piop sicion de dar doscientos cincuenta mil pesos á razón d quince mil pesos iodo» ios años por terneras partes iguales eu los metes ds Marzo, Junio y Betitmbre cuyas eutiegas empezará á hacer aespues ue trascurrido uú año Ue haber touiauo posesión de la finca, en la forma debida según esta estipula .o por dichos aereadme» y herederos en ei ■ oot ato ue compra-venta que se publicó ímegro en este mismo periódico, la Aurora dei Yuniurí y Horizonte, ile Cárdenas eu io» meses de Julio y Agoste último, cuyo documento de compra venta aprobado por las partes y ei J uzgado, se pondrá de maniiitsto por el actuario con ios autosa.los que quieran adelautar las proposiciones dei eanprador D. Balvador Caitafier. Matanza» Noviciuore tres de mu oehociento» setenta y uno.—Manuel Zvinb: ana.	R9
CONVOCATORIAS.
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de es;a mudad, eu los uut s de la lesbameniaria de dona Marra de los Augelts Ossard, ha dispuesto se pubique por tres números en la Gaceta oficial, ia ai -judie, cion que ha piopuesto el heredero don Félix Bu¡-gas, de ia ,tre» casa» situadas en la Calzada de Belascoain cuadra cutre las det Moutey Vive» acera del Oeste número seiscientos cuarenta, seiscientos cuarenta y do» y se.s óeutos curentayouat.ro por Ja cantidad de tres mil seifcieutoi pe»o», reconociendo eu ellas loque coirespon da líquido á ia menor doña Alejandrina con el interés del o lio por cu nto anual pagaderos mensualmeute, á los domá hereJoros io que lo corresponda por su quinta parte después >le de lucidas las costal procesales y demás costos que ocasione ia adjudicación, ia cual se publica para si alguno quiere mejorarla comparezca á verificarlo dentro del término legal. Habaua Noviembre 9 aé 1871. Joaquín Abenza.	C 14
DE OFICIO.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Maria por ante mi, ha dispuesto que eu la causa seguida contra el moreno libre José Leonardo Perez y Serán por sospecha de homicidio de un asiático desc onocido; cux’o suceso tuvo lugar el dia treinta y uno de Octubre último en la calle dsl Aguila esquina a la ds los Corrales; se convoque en la Gacela oficial de es a ciudad á los familia-re» de dicho asiático, ó patrono para que al segundo dia posterior al último anuncio, se preseute en la escribanía del actuario, calle de Ban Rafael numero diez y oeUo con objeto de ofrecerlos el derecho de mostrarse parte e i ia expresad t causa. Habana Noviembre seis ue mu ochccieuLos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	<j O
El Br. D. Cándido Ainz, alcalde mayor del d.strite del Ceno, por ants mi. tu dispuesto en auto de veinte y tres del corriente declarar intestado el fallecimiento de D. Alejandro Uidde y por sus heredero« los que conforme d derecho deban serio convocándoseles por tres numero»consecutivos de la Gaceta oficiai, para que den-tio de treinta dias contados desde el ultimo auuuoiu, comparezcan á deducir erque le» asista. Y para su publicación libro la piesente. Habana Octubre veinte y seis d i mil ochocientos setenta y uno.—José Nicolás oe Ortega.	C Q 12
D. Néstor de Bautalís, magistrado cesante de la Exenta. Audiencia Pretorial y alcalde mayor en comisión del distrito de Jesús María á consecuencia de ios autQ» testamentarios delBr. Capitán de Navio din Francisco Punce de Lequ ha di-puesto se onep á todos l03 interesados de este juicio, m piersona, por boletas y por tres número» consecutivos 4 s ia Gaceta oficial con el fin de que eouourran el dia o ice del corriente A las ocho de la mañana al júzga lo sito en iaoalle de Acorta numero diez y siete para la jauta que ha de tener efecto dicho día, con el fin de que reuuidos, nombien un representante defensor común, que reclame en nombre de todos, Y para su publicacmu libro la presente. Habana Noviembre seis de mil ochocientos seteuta y uuo. Mant el Padilla de Agu jar.	C O !l
El Br. D. Oários Cano, Juez de paz primer suplente de este partido, lia dispuesto que p or cinco números consecutivos de ia Gaceta c.iciai, se cite á D. Domingo Díaz, natural de Castilla ia Vieja, soltero, de veinte y siete aflos de edad y dependiente que fué del establecimiento mixto de D. Cipriano Berrocal, en el caserío del Caimito, que mudó su domicilio, de Guanajay á la Habana en veinte y siete de Julio último, para que á las once de la mañana del miércoles quince del corriente comparezca en este Juzgado A la celebración del juicio verbal criminal dispuesto por ia superioridad en las diligencias prapticadas por riña con el asiático Pedro. Y para su pubiicáoion libro la presente en Vereda Nueva á tres de Noviembre de mil ochocientos setenta y uno. —José González, Becretario.	. C O 9
M»«’ 1 s;D A DES ANON lili AB.
Sociedad económica el Elceo «le la Habana-
Por aeuerdo déla Directiva se couvoca S la Junta general de acciouisias para la reuniou ordinaria míe ^ el tsatro de Tacón, ba de celebrarse á las doce del dla 'el domingo 23 dei actual, en cuyo acto estarán de m». uiiiesto las cuentas de la Sociedad pertenecientes al jj. timo año económico; se nombrará la respectiva comisión de glosa; se delermiuaiá el reparto del oorresponifieute dividendo activo, y por último, se resolverá lo que pI0. ceda respecto a todos ios demas asuntos que quLra ir* trar ia Juuta general, con arreglo á sus atribuciones,
Habana 7 de Noviembre ue 1871.—José Marladil Rio, Becretario Contador,
Compaikla de camino» de hierro déla Habana.
Por disposición del limo. Sr. Secretario del (Gobierno Superior Político ue e.»la Isla, delegado del Exemii, Br. Gobernador Superior Político, para presidir la juu. ta general que quedó suspensa el 29 de Octubre último se avisa á los Bies, accionista» que et domingo 12dt¡ corriente á las doce dei día se continuará la sesión en la calle de Sau Ignacio número 86
Habana G de Noviembre ae 1871.—Podro G. Llorón, te, becretario.
Coiiipnaia de almacene» y Banco de S. ion
El Br. Presidente de esta Empresa, eu virtud dt no haberse reunido el número ce aeciouesque previeo-el Ragiauieiit i, pora coustituii la J unta general extraer diñaría y de acuerdo tou ta opinión emitida porlOBBrei que asistieron a i¡xcitaoiou hecha para ei 27 del actual, sin resultado alguuo por ia expíeiada circunstancia, lu dispuesto BC haga una tercera convocatoria para ti 15 del próximo Noviembre á las doce de su mañana, en el escritorio del Ban« o, sit.. calle ue M»rondares número 28, con el propio objtto de tratar de la deflniüvt concesión otorgada A ia Compañía para prolougarsui Almacene» bajos hasta el baluarte de Paula y demal incidentes que le son anexos, reo imendaudo a lailu* liada coUsi itTacion de los Bres. accionistas, que tratándose de uu particular previsto en nue-tros estatutos,yí cuya consecución ha consagrado todos sus esfuerzo»!» Directiva en uu período de mus do doce años, no pueden meondetse los perjuicio» que habrán Ue seguirse41» comunidad por la falta de asistencia de stjs nnembron¡y como quiera que el articulo 1? eaqitulo 37 del Rsglaíneu-to exige c mo condición es> licial pan» la coü-titi.cioa déla J unta genoral ext-aordinaria que reúna en su seo» íus dos terceras paites de las accione», y no es presumible siqu ora que al redactarse e»ta condición en el oom-promiso social se Levara el áunno ,.e djUculjar aqúsii» reuniou, na lámenos que en los casos de mas inteiéá,y en que se tercian asuntos ue la mayor importunéis,Mi-mámente enlazados con el porvenir y progreso de is imc titueiou, alimenta la esp ranza de queenestaooaBionno se liara esperar la íuiciativu de los Bies, acciónjitm,y que con »úasisfsucia al acto, bien por sí 6 por legitimo apoderado ó la represencaciou de otro Br. aociounl», contribuyan á que sin necesí lad demuseonvocatorU» celebre la memorada reuniou y resuelvan les particulares de que es objeto.
Habana y Octubre 30 de 1871.—El Secretario, Bernardo dei Riesgo.
( ou»|»ii|ia ciybuiisi «le uluaibi-afio de (iai
Acordado ei reparto del dividendo número, ]i¡ deu. tresyr mediopor ciento por cuenta de la» utilidades de 181(1 yo iri'i »pon (tente al primer semestre dpi mismo pueden los Bres, accionista» pasar á cobrar lo que por razou d« él le.» toque á la Administración General, Desamparados ó Rasco de Rono tli número 28, todos jos dios hábiles de once á dos desde esta fecha. Tan luego cenw loi Ayuntamientos saldan sus cuentas con 1a Compañía se procederá al reparto del correspondiente al segundo semestre del citado uño.
Habana Oclubre 27 do 1871. El Secretario, J. M. Carboneil y Ruiz.
PARTE NO OFICIAL.
DOMI*CtO 2 DE NOVIEMBRE DE 1B71.
GACETIN iHlMílllMil
Domingo. El Patrocinio de Nue-tra Señora y Ban Diego de AiCalá confesor.
Vasas de ¡Socorro.—Diariamente »P administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Ha-baua número 78: l.i m i segundo en la culle ue Jesus Matta número 99* la dot tercer Uistrjto calle del Aguila número 97; la dei cuarto, calle de Maurique número 89; la ilei quinto calle de Buarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzad» te Jesus dei Monte número 376.
A'/./ lUhtlu o» iíi semana.— l’rmiei oy segundo distrito.—D. Domingo C'bailen, Picota 00.—D. Julián A. Cordova, Aguacate 65
ii.reei aisirUo.— Ldos. D. Lilis Le Roy, Prado 70. --D. Gepótiimp Gonzahz, Indusiria 39.
Cuarto distrili.. U. Domingo Ferver, Concordia 113. — D. Francisco Royero, Neptuno J24.
rjxunlo distrito. No üabiemlo utunero suficieute de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que .-e presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas »añora- Di María Je los Dolores Gaston 07 ( ¡(incepción de I»
Asilo de San ./osé.
Inspector de mes, ei vocal de la Junta 'leí
iie mes Lu de Tftvira
Luz ‘le (Mrdonua.
Taller geueral de aprendizaje. K.XCiVio. Br. D. Mamerto Pulid-Ramo.
Real casad' Rentjieenoia, yM.dernid.ad. Dipm lo le me», eí Exemo. é limo. Br. Dr. D. Vicente L pi Ferrer.
Vasa general de Dementes. Diputado para el me» de Noviembre, Exemo. Br. vocal oidor, D. Francisco Campos.
tiospUales de ¡San Pelipe y Santiago y San Dáza o. Inspector de mes. El Br. D. BbV Pedrosn, voc*
•..o*o	'1	..... fW,,l .'
Compañía del í'«rr»-cs*i »•»! «le Matanzas.
Por acuerdo <it la Juula Directiva eu cumplimiento de otro de ja general dé accionista.», se recogerán !w til utos de las aocioins que est.áu en peder dp los tires. » cii s, dándoles en cambio un certificado en el que se ex-pre-ará el niimer de las que representen, j or seresteei sistema mas cómodo y seguido por la mayor parte ilet1* Empresas de IV i .o-oariile» y de crédito», y se suplios» dichos Bre». (¡ue do«de el dia primero de Noviembre próximo se sirvan ocurrir A la Gontaduria de esta tur presa cou los mencionados títulos para ser canjeado» eu ia forma indicada.
Matanzas y Octubre 28 de 1871.—José María Becretario.
ilaiK.j «le 8au Cárlos en Matanza».
No ixal,ióndose constituido la Junta general extraordinaria (jue fué convocada p ira el dia de hoy, por no haberse reunido el nú . ero ue acciones quenprcael articulo 34 (iel Reglamento, se ha d apuesto coa sujeción al mu mo, hacer segunda «(invocatoria a todos Jq.« aW0" nistas de esta Sociedad, para la indicada Junti, que leu-drá efecto el juéves 23 del (errieute A las once iiesu uií-ñaua eu el edificio del Banco, calle de la Magda!®11* número 4, con objeto deque eu ella puedan delibera' «cerca de la d solución y liquidación acordada de dice* 8 icitd ad, lo que mas convenga á h s intereses delato1*" nin, contormo «1 propio R glameuto.
Matanzas Noviembre 8 de 1871.—El Becretario,Di*
g
•o A. de Fuentes.
---B*
PARTE l<:COi\üá\JICÁ.
A VÍSOS.
¡UNA PRENDA DE HIGO!
POR MEDIO PESO.
Una elegante carretela francesa, casi nueva, de* doble suspensión, que apenas ha rodado, con herraje so brederado, vestida de gró, muy hermosa y cómoda propia para familia, se rifa: está de manifle-to en la calle oel Erado número 36, tren de carruajes; y la obtendrá quien tuviere en su papeleta un número igual al «ue Je tocare el premio de ios cien mil pes’ s en el sorteo de la Real Lotería, número 8/3 que ba de verificarse el dia 28 ae Noviembie de I87l: ia papeleta, conteniendo once números, vale eiuoueuta centavos y se hallan á Ja venta en los puntos siguientes: Confiterías, La Dominica La Marina, La Perla de (Jolou, Marte y Belona, La Diana Reina esquiua á Aguila plaza del Vapor, baratillos La Maravilla y otros: plaza: Vieja ó de Cristina baratillos El Gallo y otros: cafe de Luz: Perfurfiería Habanera: eu la calle del Prado número :»6: en casi todos los establecimiento» y eu el despacho de ia Gaceta: advirtiendo que la que compren le desde el número 13201 ai 13211 inclusive queda nula y siu ninguu valor, por haberse ex-ira vi a* to
PARTE iMERC A N TII..
PUH UTO ¡ > I’* LA ¡i ALAN A.
Entr>i<l»M «1« i>iuiiie»
De Ambereg en 65 dias, bergantín germánico Geor •
WVEKBlUNlvS.
Lit m\ TKATK0 DE TACON-
Empre-a dr.iñiática del primer actor cómico SR. D JN BALTASAR TORRECILLAS-
E!
ido
Ultima función.
uiártes 14 do Noviembre de 1871. Beneficio del público.
Obsequio al nobie piutblo que tanto me ha favor»«: en ia temporada.
Dooe«inziis de oro.	.,|¡c0
Queriesd i cor signar su agradecimiento al t'uu el S , Torre lilas ha decid do regalar-en esta uoch»
jUu magnífico cuadro con doce ouzas de°r®'
que te adjudicará, al que preseute el número -o que se extraiga de la caja que á presencia del P““‘..„d» ha d» mostrar, y sorlear, para ello con cada «ñ* # »« darà un número, lo mismo para entrada gene 1 ,.ia»¡-para tertulia y cazuela. Be advierte que siendo e*”4[,u. vamentc eta gracia paralo» favorecedores al le, no eut an m suene mas que Jas entrada®7 ei,<M¡0J, mente tomadas en el de«p. cho, sin alteración de p“
Se pondrá en escena la comedia litulada,
EL PELQ DE LA DEHESA
Dará fin cm la comedia en tres actos,
DANIEL EL CERVECERO O EL HERuE POR FUERZA.
Empezará á la» 7j.
teatro de albisu.
Compañía Jlri- o- hamátioa española. Función extraordinaria Que tendrá efecto
I I domingo J2 de Noviembre de 1871. ¡9« pon Irá en escena la zarzjela bufaen.cuau titulada,
BARBA AZUL.
acto*
Em pezaiAJl!*¡^pi
IMPRENTA DEL GOBIERNO.