ras después del tercer anuncio, bajo apercibimiento de hacerse de oficio el nombramiento. Habana octubre 30 de mil ocbocientcs setenta y uno. Rafael del Pino
A 2
En los autos de loa intestados de i). Autonio Nober-t-j Alfonso y D.50 Maria de le s Dolores Valdés, ha dispuesto el Hr. L). José Diz y Romero, alcalde mayor del dis'riio del Pilar ante mt, que por medio déla Gaceta oficial de esta cidad, en tres números consecutivos se publique el auto que á la letra dice: Habana nueve de Agosto de mil ounocieutos retenta y uno: Vistos. Con el mérito que producán las partidas agregadas .leale ti fòlio diez al veinte y siete inclusives las declaraciones de D. Hipólito Palac.os y D. Antonio Cabeiro fó.io treinta y siete y su reverso, las certificaciones fólto treinta y nueve y cuarenta y uno y ile conformidad c >u el promotor fiscal se declaran por únicos y universales herederos de D. Autonio Nonétto Alfonso yD.p de los Dolores Valdes ásus legítimos nijos, D.*5 Mercedes Damiana, D.80 Aatonia Maroelin , D. Pedro, L). Juan José y D. José Deon Alfonso y Valdes y á su legitima nieta D. * Agripiua .1 uana Beatriz, Alfonso y Felipe en representación de su legítimo padre D. ,iu ito Alfou-o y Valdes, sin perjuicio d • .eresio de igual derecho, Pu Jl-quese esta deci .ratona por tres números consecutivos de ia Gaceta Gacela oficia1, haciéndose asi constar por certificación del actuario. José Diz y Romero. Alija dro Nuñe/. Y para pubi cacion en tres números consecutivos .le la G u at i oli na. obro la presóme ou 1. ciudad da 1. Habana ¡l ti aiuta de Octubre de mi. oeh-cieiito« setenta y uno. Alejan tro Ñoñez.	A3
Don José de Almagro y del. Ve.ru alcalde mayor ni comisión dal distrito .le .«loare rat.- d- esta Capila, Ea vntod del ,-ie.reiqte cualquier ue os ¡dgu «e le » de ede juzgado por ante Escriba u> que dé Sé requerirá á úqii Rafael -itavedn naia que eu el acto p gue á la Hociedul de JVJoró Ajuria y Cenqpufiia, la i-húi i. d «le duo ; mil tr iat. ge os cu .renia y un orinavo* es cu deb ríesegpn escritura re obligue..su otoigaiaeh di z y »üi.nla Mafro de mi ocho -ie nos sesenta y siete ante el «acri/¡tuo Bde. D. Buia Rodríguez; y p >r ¡a ¡tus mira óíguoia.io parad, r./de Saavedra el alguacil reducirá a{ «sentano, Sr. Alcalde Municipal y e.i defepto Je pago h ¡ni ejecución eu los b e es del . xpiesado Saavedra < n cuanto basten á cubrir la expresada cantidad y las co las causadas y que teocisuruii {butani .fedivo ¡ ago, proceda mi > en elio con urreglo a derecho; io cual ejecr la lo, et ih cibino citiià de remato al que f a rase pie, i do, en Infurio t ourrospju.il«'n e, pu-sa.-ì lo tengo mar -d «jo en tos autos de a*unto, H«bina SJJ «ie Sedembre de 1*71. José ile At nagr>. Por manda io es i s fi irla. José Mi Castro. Y pin. requerir o n 'd n-md,nummo que precede á 1). diafae. Saavedra por oste medio melinite si ausencia 0 ignorada lesole eia «u libia el presente cumpliendo lo man lad o Habana octubre lé do 1871. Jo-é María de Castro,	4 2
jijlSr. i,». Antoni i Feipau-lo Clioret, ale a Id «mayor del distrito de hielen poi ante,mi . n ve u e tres del corrit lile lia proveída en la quiebra de D. Domiugo Aurre lo que sigue: Con res au < s y vistos: atendiendo a la» la-z, ues que se reto niendsu en esto estui • y ¡I qu > los acreedores be esta quiebra resi leu en esta ciudad .seguo el es'a lo pasivo, te les .-( fia a nuevamente ei tér ,i de dio/, dias p . a qu • i oten ten ios ¡Rulos jii - t ifica; ivo » de sqs créditos al sindico de a quiebra D. Román López e i la form » pretoript « por el i rticulo mil cíenlo d< s del Có ligo de Comercio y parala Jm t. d ■ examen y crómica el día v inte y .re da Noviembre próximo á las noce de la mafíanaea a ca-a nel comisario de esta quiebra; circúlese por el síndico e-la disposición á los acreedores, haciéndolo constar « u loamos por medio (je oficio que pasara al mismocomisario asi como el estado que ha de hacer con arreglo y a ios efectos del artículo mil ciento cuatro del Código. Y pura su publicación expido el presente. Habaua Octubre 24 de 1871. Joaquín Lancís.	A O 3
EDICTOS.
justicia en la cousa que se sigue á D. Juan Díaz por ro- ! El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen ha dis, bo de un órgano, cierto y seguro de que si así lo hiciere, i pueste per ants mí se couvsque por tres números de la se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le ¡ Ga ota oficial y término le tercero dia á un individuó declarará rebelde v contumaz y por bastante los es ra- !	'
dos del tribunal donde eele harán las notificaciones que I
ocurran. Que así lo he mandad > en dicha causa. Ha- i ----------e—______
baña y Oclubre veiute y siete de mil ochocientos seten- ! justicia eu causa t* y uuo. Y para su publicación libra la presente. Ha • baila octubre veiute y siete de mil ochocientos setenta y uno. Almagra. Fernando Novell. E O 2 Dr. D. Gerardo Feruaudez de la Reguera, alcalde mayor de esta villa y su partido etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Palenque, como de treinta y cinco afios de edad, de estatura alta envuelto en carnes, cara iarga, barba escasa, trigueño descolorido, abultados los parpados, de ojos agallinadoa y de pelo castaño, D. Juau Diaz, como de veinte y do» afios de edad, de estatura regular, envuelto en carne, de pelo castado, nariz afilada, barba poca, ojos pardos y de cara ovalada, uu tal Rojas, como de veinte y cinco años, de statura regular, cuerpo delgido, oolor blanco rosado, cara algo afilada; Marcelino Perez, de estatura regular, como de veinte y cinco afios de edad, de cara bien figurada, delgado, escaso de barba, ojos p*rdos y pelo castaño, Pedro Jorge, d « estatura baja, de veinte y seis á veinte y siete afios, de color trigueño, cerrado de barba ojos piar Jo., y con una nube en uuo, nariz regue-lar y pelo castaño y dos hombres desconocidos, uno como de t cinta años, estatura regular cara grande, escaso de ba;ba y el otro como de igual edad, de cuerpo también regular, .i lgado, descolorido y lampiño y otros varios individuo« desconocidos, para que dentro de nueve días*contados desde el de hoy ss prtssnten en la cár- ( col pú lica á descargara« de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por rebo á mano armada eu e i establecimiento de D. Pedro Dosal, ciertos y seguros de que si ¡o hicieren asi so Íes administrará recta « cumplida justio a, y de no ss les declarará rebeldes, coctumnnaa
nombrad i Choché, que parece pardo hoyoso de viruela y que trans t. po • el muelle de Luz y C iballerla, parque comparezca eu el Juzgado á evacuar uu acto da criminal. Habana 27 de Octubre de 1871- Juan Fraucisco Rodriguez.	C O 3
Eu la ejecutoria recaída eu la causa que se siguió á D. Antonio Alvarez Asas y i). Roman Gonzalez Pardo por estafa, se ha servido disponer el Sr. alcalde mayor de esta villa que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque a D. Florentino Amador, para que compareca eu la escribauía del infrascrito á hacerse cargo ue una notificación que tiene pendiente en la referida ejecutoria, Y' cumpliendo los preceptos de su ¡ária. expido la po seute en Remedios a doce de ochocientos ¡retenía y uno. JotéGi
C 2
Octubre Ue uní menez.

AüaÉ NO OFiOI
* *i
/A A
MIERCOLES i? OB NOVI MBRE DR ISí(
,	,	eseargarre de la culpa
que le resulta eu la cansí que se le sigue por lesiones meno- graves á don José Nuzario Valdes y ¡ ardo Quin-liu Abaon; seguro de que si así lo hiciere re ieadmsnis-iraAjusticia, y de nóse le declarará rebelde, contumaz é íuoursoen las penas déla Ley (laudóse por bastante los estra los del juzgado paralas notilicaeionei y demas trámites que ocurran. Habana octubre veinte y seis do mil ochocientos setenta y uno. Antonio F. G'horot.— B u mandado de su señoría. Joaquín Lancís,
E O 2
HEMiTEL
En las diligencias promovidas por doña M iría Elisa
Reunido el domingo último en el salón de grados el Ilustre Cláustro extraordinario de la Real Universidad bajo la digna presidencia del Excmo. é limo. Sr. Dr. D. Francisco Campos, funcionando de Rector, fue recibido con el ceremonial de estilo el Excmo. Sr. General D. Romualdo Crespo, como Gobernador Superior político por ausencia del Excmo. Sr. Conde de Valmaseda; constituida luego la Corporación en la Iglesia -n :-go, dio principio elSr. Dr. D. Sánchez á la lectura del discur-tanto en el fondo como en la forma, mereció general aprobación y dejó eon-] firmada la justa idea que ya se tenia de su claro j talento y no común instrucción, como parece-! rá también a nuestros lectores, con cuyo objeto | lo vamos á insertar íntegramente en nuestro próxi-¡ mo número Después de la lectura, comenzó la | distribución do premios, prodigando losExcmos.
. Sres. Gobernador y Rector los mas cumplidos elo-1 gios á todos los recomendables jóvenes laureados, entre los cuales algunos, como los Sres. Armas
.ai.	UP {»luuiuvm.w uuruuna IVI lili rLlài i	___/-»	_ i	T'	n '
Jo».«lina vraldé* pmi (iistitì-.ur li necesidad y útiiiiiad oaenz, (Gordon y López de Aayas, apenas te
unii ventada una finca, hi dispuesto el s ñor alcalde mayor que por tie« núm.q-oscomecutlvtH de ¡a Gaceta odidal se pub eque habers i s -fiatalo e; dia diez y i-iete del eu'rao e á lo « dice de su mafiinaen ú s, i airados 1-1 Júzgalo para el remate de una casa sua «m esta villa cabe de Ti rra-úen ro esquina a la de la Rem i, tasada eu i ch »ciemos sesenta y se s pesos seteitav eiucc cen lavos advirtióndose que no se admitirá postura que üq cuora el valor de la tasación. Güines y octubre venite y siete de mil ochocientos setcuia y uuo. Pedro Plutarco Rentó.	K 2
A consecuencia de los autos seguidos por sucesión Ja de D. Juan Crisòstomo Vilíate, contra la de D. Juau di Monteverde en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr- alcalde mayor del distrito de Belen eu providencia dictada ante mí, el remate de Ja finca embargada situada en jurisdicción de Sagua ia Grande eu el partido de Ran-
man ya lugar donde ponerles las honrosas medallas que por su constante aplicación y aprovechamiento habían obtenido en años anteriores: y terminado este acto interesante el Excmo. Sr. Gobernador Superior con firme y simpática voz declaró en nombre de S. M. D. Amadeo 1. ° abierto el curso académico de 1871 á 1872 y encareció lo muy grato que le sería al Gobierno Supremo de S. M. que los individuos que componen aquella Corporación literaria continuasen correspondiendo á las fundadas esperanzas que de su lealtad, patriotismo y saber se tienen concebidas.—Acto continuo se llevó á
mos de este augusto recinto volveremos á seguir llevando con tristísima satisfacción el crespón funerario..
La voz autorizada de la prensa periódica, que mas de uu dia repitió con espontaneidad inolvidable hace pocos meses el auuucio de nuestra iuconmesurable desgracia, suplirá lo que en este acto no es conveniente ni oportuno, reproducir: teníamos, Señores, una madre modelo de madres virtuosas, de cuya dulce voz oíamos hasta hace poco tiempo, también, que alimentásemos siempre el futgo de la caridad cristiana, que nunca fuésemos ingratos y que siempre rindiéramos culto á‘la
gratitud...... Honrando su memoria, su precepto
maternal queda, también, religiosamente cumplido..
No mas Señores..........No mas........
Concluida esta bellísima y sentimental oración de gracias que no pudo ménos que enternecer á todos los oyentes y arrancar no pocas lágrimas, los Sres. Decanos presididos por el Excmo. Sr. Rector fueron á despedir al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político; y reunidos otra vez en el salón de grados, dió el Excmo. Sr. Campos por terminados los ‘actos de tan memorable dia, tributando con el mayor encarecimiento las mas expresivas gracias á los Sres. Doctores y circunstantes, manifestándoles á todos con la oportunidad que tiene de costumbre, si bien profundamente conmovido, “que como hombres de Ciencia y de noble sensibilidad comprende-. rían el cúmulo de ideas que en aquel momento supremo se agolparían á su imaginación y la angustiosa lucha de las emociones de su alma: qu# su gozo era inmenso yá la par inmenso su dolor: porque, al contemplar boy á sus tres hijos laureados, no podía ménos que representársele muy al vivo la eterna despedida de la ej emplar esposa y cariñosa madre: que en tan embarazosa posición el mas profundo silencio fuese la elocuente voz de su incalculable alegría y de su incesante pesadumbre: que ya no le era posible articular
otra palabra siquiera”............
Réstanos solamente añadir que la inniensa concurrencia correspondió á una investidura doctoral de tan notables circunstancias como nunca se vió y que muy difícilmente se volverá á ver en esta ciudad; figurando en ella por consi-ui ente lo mas granado de nuestra buena socie-ad inclusas la oficialidad de milicias disciplinadas de esta plaza con el Excmo. Sr. Coronel Padilla á su cabeza por pertenecer dos de los graduandos á este Cuerpo como,x:apitañes efectivos, y la de Bomberos, con su Teniente Coronel D. Pedro Tomé, á cuya clase pertenece como oficial un pariente de los nuevos Doctores, no faltando una escogida reunión de señoras que según es natural contribuyó á dar mas realce y esplendor á tan inol-vidable¡ceremonia.
Relación de los alumnos mico de 1870 á'71.
premiados en el curso acadé-
NosD. Tomas Ubierua tíaenz dí VaUuerca Pbro. etc, For cuanto se halla vacante por fallecimiento del Pbro. D. R.nnoa González Salas la propiedad de la capellanía de quinientos pesos de principal que mandó l’uudar Bartolomé Crespo; y sea preciso proveerla con arreglo á la funda ñon y láagradoi Cánones, por tanto por el presente citamos llamamos y e nivoc uno-i á iodos los que se consi leren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días á contar desde la publicación de esce edicto que damos y asiguamospar. único y penrenlorio término se presenten eu iste Nuestro Tribunal de justicia á de ludir el que les asista aper-cjbldo de quapasada dicha dilación se provear! reguu corresponda Dado en la H baña en veiaté y cuatro de Octubre da m i [ OóhiV.ieiitos setenta y uno. Tomas Ubierua. For mandado de su ¡dría. Ddo. José Fiaucis-co de Avala. Y para su inserción ,eu un número (le la Gactti oficial de esta ciudad libro la presenté. Habana y Qciubre veinte y cuatro de mil oclioerentos setenta v uno. LJo. José Francisco de Aya»a
E O 2-
Ldo. D. Miguel Francisco Vioudi, Juez de paz y alcalde mayor sustituto de esta villa etc. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazoal paido Ban-taleon Valdes, vecino del pueblo de Regla, ne estatura alta, envuelto eu carnes, jornalero y como de veinte y cinco años de dad, para que en el termino üe nueve (lias contados desde la fecha se presenta eu la cárcel pública da esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á don José Boutt, seguro da que si asi lo hicieress le oiráy admini-trará justicia y de lo contrario sa le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las peuai de la ley. Guauautiboa y octubre veiute y cinco de mil ochocientos setenta y uuo. Vioudi. For mandado desu Sría. Luis J. Marín Y pura su publicación libro ia preseute. Guanabacoa fecha ut supra. Luis J. Mariu-	EO 2
Don Néstor de tíautalis Magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorial de esta Isla y alcalde mayor ep comisión del distrito de Jesús María. Por tste mi •aguadoedicto y pregón, cito, llana » y emplazo á don Antonio tíiclau, hijo de donláímon y de doña aviarla del Oármsn, natural de Cuba, vecino de esta, soltero, de 27 afios y de oficio tonelero paraque dentro de nueve días se presente en este juzgado sito calle de Acosta número diez y siete por ante el actuario á elegir letrado y procurador qu* Jo defieudau en la causa que se le sigue por hurto u» tres quesos á don Ramón Tomell cierto de que si así lo hioiere ie administraré re ta y cumplida justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é iucuiso en las penas de ia ley y por bastante ios estrados del juzgado conquieu se entenderá el trámite pendiente y (lemas potiüoáeioqei que oeurrau. Habana octubre yeinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. tíantalis. Por mandado de su señoría. JuanAudreu. EG3 Don Fabian Folgado y Sánchez, alcalde mayor del del distrito do Guadalupe de esta ciudad etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplaz , a don Ramón Turres y Torres, natural de. Matanzas, vecino de Jarnco, soltero, de diez y uueve á veiute años, de estatura baja, envuelto eu carnes, pala que dentro del término do nueve días so presente en la cárcel de esta ciudg 1 á descargarse de Ja culpa que Je resulta ea la causa que se le sigue por hurto á dou José Feiuiiu (Janiamo, seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia ó se le declarará rebelde y contumaz en otro ciso é iucurso eu las penas do la Ley y por bastante los estrados del juzgado para las notillia clones y trámites necesarios. Habaua octubre veime y seisdeinil ochocientos seteuta y uno. Fabian Folga do, Por mandado de su sefiorla. Rafael del Pino.
E O 3
Don Fabian Folgado y ¡áanchez alcaide mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc. Por este segundo edicto y preg*u, cito, llamo y emplazoal asiático Deon Manuel López, veciuo que fuó de ia calle do! Aguila número ciento sesenta y cinco, para que dentro det término de nueve dias se presenta eu la Real Oátcel á descargarse de ja culpa que le re.-ulta eu la causa que se 1« sigue por lesiones al de su clase Narciso Medina, seguro de que si asi lo hiciere se le oira y administrará Justicia y do lo contrarióse le declarará rebe.de y contumaz ó incurso en las pena* de la ley y por bastante ios estrados del juzgado, para las notificaciones y trámites necesarios. Habaua octubre veinte y seis de mil ocho-oiento» setenta y uuo. Fabian Folgado. Por mandado de *n señoría. Rafael del Pino.	E O 3
Don Joaquin Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de ia Catedral etc- Por este mi tercero y último edicto, cito llamoy emplazo ájdon Alejandro Ra-dasky natural de Prusia, veciuo de ota, soltero arquitecto de treiuta y uneve años de edad, para que en el término de DUbve dias despue3 del último auuucio, te pretente en el juzgado á instruirse del traslado que se le ha conferido y nombrar defensor en la causa que *e le sigue por hurto ap rcibido de estrados, liaban i octubre veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno, A'guedas. Ldo. Agustín Valerio.	EOS
Nos don Tomás de Ubierua Saeuz de Valiuerci, Pbro. etc. Por cuanto se halla vacante por faiJecimieu te de D? Ana Joséfa Muñoz Alberro el Patronato de la capellanía de cuatro mil pesos de principal que mandó fundar Dí Ana Mí de Bailo ; y sea precie proveerla con arreglo á la fundación y sagrados cánones, por (auto por el presente citamos, llamamos y convocamos á tonos los que te consideron con derecho á su obtención para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de o te edicto que damos y asignamos por único v perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal de justicia é deducir el que les asista apercibí dos de que pasada dicha dilación se proveerá según corres muda. Dad > en la Habaua en veinte y siete d oe tubre de mil ochocientas setenta y uno. Tomás Ubier lia. Por mandado de su señoría. Lio. José Fiancisco de Ayala. Y para su publicación tu un número de la Gacela oficial de esta ciudad libro li presente. Habana y octubre 27 de 1871. Ldo. José F uuciweo de Ayala.
(J 3
D. José Almagro, Caballero Comendador de la Real Orden Americana de Isabei la Católica, alcalde ma\or decauo y eu comisión del distrito del Mouterrate. Por esta mi seguuda curta de edicto y pregón, Cit l amo y emplazo á don Teo Joro Perez da la tíreosuru, natural de Sevilla, Solteio, cigarrero, de veinte y nueve anos de edad, y vecino que fué déla calle de la Malóla númeio ciento seteuta y seis, á fin ce que se presente en el juzga do eu el término de n eve días á evacuar uu acto de
cho Veloz, compuesta de setenta y cuatro cabal erías de ; efecto la investidura del grado de Doctor de los tierra, treinta y cinco do sabana, diez de jucaial y veía- ; estudiosos jóvenes D. Francisco, D. Elíseo v D. tey nueve de monte con terrenos déla HaotendaGia-	C¿mpos y Riverol, hijos Tr-
aillas, que con sus cercas, pozos, animales y eoltneuar, está tasada cu veiute y cinco mil ochocientos seis pesos que tendrá lugar el diaveint y dos de Noviembre próximo entrante a las dooede su mañana en ql Juzgado, sito en la calle del Trocadero número cuarenta. Y se anuncia eu treá números de ia Gaceta oficial para conocimiento geueral. Habana y Octubre veinte y tres Ue de iu¡i ochocientos ¡retenía y uno. Joaquiu Dauci*. ^
R ’ O
Ei ¡8r. D. Autonio Feruaudez Chorot aleu de mayor del distrito de Belen lia dispuesto por ante mi se sa jue á pública subasta la existencia del establecimiento de locería situado en la casa calla de Rióla número ochenta y nueve perteneciente á la quiebra de D. Domingo Aurre sefjulándore para que tenga efecto el remate ei dia tres dejNoviembre próximo entrante y demas necesarios á las doce da la mañana y cuya existencia está justipreciada en cuatro mil ochocientos veiute y cinco pesos, cinco .v medio centavos; «n conoepto que la tasación se halla de manifiesto en ig escribanía dei que suscribe. Y para su publicación por ocho dlás consecutivas libro la presante. Habana Octubre 21 de 1871. Joaquiu Lancís.
B O 28
Consecuente á ¡03autos segundes por don Francisco Javier Sánchez contra la sucesión de D. tíerattn de Castro eu cobro de escudos, por autj mí ha üspuesto, el señor alcalde mayor dei distrito déla Catedral se ponga en subasta por término da ocho dias la esclava Augola crio-11 cuar.ada en doscieutos eiuoueuta posos perteneciente á dioha sucesión y se señala para el remate de la referida sierva el di 1 tres d*l entrante mes de Noviembre á
Amado Campos y Riverol, hijos del Excmo. Sr. Campos, quienes fueron presentados al Cláus tro por el Dr. en Sagrados Cánones Sr. D. Mariano Hernández Guillen Canónigo Magistral y Director del Real Seminario Conciliar, pronunciando un bellísimo discurso en que, al patentizar de nuevo las excelentes dotes oratorias que posée, hizo una oportuna reseña del indisputable mérito de cada uno de los tres graduandos, estimulándolos á que siguieran las gloriosas huellas de su digno padre y sobre todo á que el 1 nuevo Dr. en Filosofía fuese constante sostenedor de las doctrinas religiosas, sin las cuales no hay ni puede haber en el mundo felicidad para los pueblos ni tranquilidad de conciencia para los individuos. Satisfecho el auditorio con tan elocuente improvisación, leyeron los graduan-| dos á su vez, con sujeción al Reglamento,los dis-; cursos impresos» sobre los cuales habían hecho ante el cláustro de la Facultad los ejercicios prevenidos para estos casos; y en seguida, después de haber prestado el juramento debido ante el Excmo. Sr. Gobernador Superior, recibieron de manos de su mismo padre las nobles insignias
las doce de su mañana y «n las puertas del juzgado cito de su honor y dignidad con las formulas regla-en ia calle de Composteia número ciento nueve. Y cum- mentarías: proclamados ya Doctores, recibieron
pliendo io mandaio libro la preseute. Habana octubre | veinte de mil ochocientos seleutay uuo. Por mandado iie su señoría. Manuel 8, 8egovia,	R 26
el cordial abrazo del Excmo. Sr. General; y lue-I go, con la mayor efusión, el de su padre, y suce-A consecuencia de has diligencias promovidas por 1 sivamente el de los Sres. Decanos, de ,varios
* ! Jefes de Administración que estaban inmediato» 1 á la presidencia y de un considerable número de Doctores que contribuyeron con sus insignias á la mayor solemnidad y brillantez del acto. Después del abrazo de fraternidad claustral el nuevo Doctor en Filosofía D. Francisco Campos, como el mayor de sus hermanos, se explicó en estos términos:
Exorno. Sr. Qobem xJor Superior.—Excmo. Sr. Redor. Ilmtre Cláustro.—Señores.
don Pedro déla Rusa Echegoyeu y su legitim a consorte doña l’etroma ¡áotolongo padres lojltimos de dou Frau cisco y dou Autonio soticnaudo quu el Tribunal losau.-torice para veuiler la casa de la calle de Paula esquina á Habana número 44, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito re Jesús Mana, señalar para el dia ocho de Noviembre del mar próx m > venidero ti remate (la dicha caía que t mdriet ct > en i u puertas del juzgado á las nueve de su mi ñauo valorizada cu diez y seis mil quinientos treigta pesas ochenta y siete ce i.avos. Lo quoseauuucia al púbüe > á fin deque el que quiera hacer proposición oeuria á la escríbanla de don Eugea nio Pouton que administra don Antonio Ramírez (loádseles pondrá de manifiesto Jas diligencias. Habaua y octubre dos de mil ochocientoj setenta y uuo. Antonio Ramir*z.	R 17
PREMIOS.tORDIN ARIOS.
Facultad de Medicina y Cirugía.
D. Cláu dio Delgado y Amesloy, Anatomía general.
D. Antón io Gordon y Acosta, Medicina legal y Toxi-cología.
D. Autonio Gordon y Acosta, Higiene pública.
D. Antonio Gordon y Acosta, Clínica quirúrgica, primer curre.
Facultad de Derecho.
D. Emilio María Ohomat, Derecho Romano, primer curso.
D. Juan Antonio Derrbecker, Economía Política y Es-'adlstica.
D. Joaquin López y Záyas, Teoría de ios procedimientos judiciales de España.
D. Joaquiu López y Z iyas, Disciplina general de la . Iglesia y particular de España.
D. Antonio Govin y Torres, Principies generales de Literutura y literatura Española.
D. Antonio Govin y Torres, Práctica foretase.
D. Ramón de Armas y Saenz, Filosofía del Derecho y Derecho Internacional.
D. Ramonde Armas y Saenz, Legislación comparada. D. Ramón de Armas y Saeuz, Historia Eclesiástica, Concilios y Colecciones Canónicas.
PREMIOS EXTRAORDINARIOS.
Facultad de Medicina y Cirugía.
D. Federico Córdova y Bravo, Ldo. en ia facultad de Medicina y Cirugía.
D. Jo3é Pulido y Pagés, Dr. eu la Facultad do Medicina y Cirugía.
Facultad de Derecho.
D. Antonio Govin y Torre3, Ldo. en Derecho Civil y Canónico.
D. Ramón de Armas y Saenz, Dr. en Derecho Civil y Canónico.
COiWOCATOKIAS.
A consecuencia del intestado de doña Manuela Rodríguez, esposa que íuó de don Ramón Avila lia dis puesto por ante mi el señor juez de Paz encargado dei juzgo con consulia de Asesor, que se convoque por seguuda vez y por término de veiute dias á los que se crean con derecho á Ja hereucia de aquella ocurran á este juzgado en el indicado término á deducía sus respectivos derechos coa los documentos justificativos que así lo acrediten; hacióudose presente que porvirlud ere las primeras convocatorias se ñau presentado como tales herederos los nietos de aquella nombrados dou José Guadaliapie de Jesús, dou Pedro Margarito y don Antonio Eduviges de Jesús Avila y Alfonso. Y para la inserción eu tres números de 1 » Gacela oficial segn lo depuesto libro la presente. Sun Cristóbal octubre veinte v cuatro de mil ochocientos setenta y uno, Andrés Fraga. J	C 2
A consecuencia de los autos iutehados de Dí Francisca Sicot de Hoyo, natural de Francia y vecin i del caserío de Casa Blanca, ha dtspue»t > el señor alcalde mayor del distrito delMouserrats, se convoque jor este medio á los que se crean con derecho á la herencia de sus bienes, á fin deque dentro del térmiuo de 30 dias ocurran á justificarle presentando los documentos que lo acrediten. Y para su publicación eu ia Gaceta oficial libro la p»e ente- Habaua octubre 3 de 1871. Feruan-
la p» do Novell.
C 2
DE OFICIO.
1 lili» IIP 11UCVU CUCHO v.viupu»*vuv tu»	.1	--- —-------- O.	*	*	.	1,1	,	,	,	~
calie »-le San Rafael número treinta y dos á declarar 1 dejar de expresar nuestra gratitud á las benévolas perso
v	t-tti	1.__ o-t	..	o..-.« >./. I.»ii .1» . ».«ulit ■lililí ó f A Míul’ mitin mi /-»I
El señor alcalde mayor del distrito de G ¡adalupe h a dispuesto qu por este 1 r leu y eu tr s número« se cón voqueu á «as personas que puedan Uar razón de quienes sean dos negros desconocidos que en la moche dei veinte
y dos del come ite asaltaron, looarou ó hirieiQn á do 1
Fernando Riva, frente ul teatro de Albisu, tiara que dentro de nuevo días comparezcan eu el juzgado sito en la cabe de tian Rafael número treinta y dos á declarar lo que sepan sobre ei purticu ar. Habana octubre 27 de 1871. Joaquín Abdiza.	C O 2
El señor alca de mayor del disirit > del Monserrate, ha dispuesto que por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial se convoque á don Eiiberto Bueuado y ai asiático Alfre ¡o, para que deutro de teroeio d»a dtspu.s del último anuncio comparezcan en el ¡uzgadoáevacu r un acto de justicia. Habaua octubre veinte y ocho .te mil ochocientos setenta y uno. Br. Jo-ó Romset.
U O 3
En ¡03 aut >s del concuiso de dou Ju.sto Lámar, ha dispuesto el señor dou José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar ante mi que por medio de la Gaceta oficial eu tres números con <eout,i vos se haga saber á ios acreedores del referido don Just > Lamar que dentro de veinte d-as presenten los documentos justificativos de sus oélitos. Loque comunico á Jes efectos con-siguentes. Habana Octubre veinte y seis de mil ocho-«,entos seie.ioü y uuo. Alejandro Nufiez. 0 0 3
El señoralcalde mayor en comisión de¡ distrito del Mouserra e do es a capital, porauie mi, á consecuencia de los aut s intestados dei ultramarino on Isidio Díaz Marfino, ha dispuesto que por tres números consscutl vos de ¡a Gaceta oiici ti se convoque á non Francisco pala que deutro ue segundo dia p03te-
Hay en to los los actos déla vida su alfa y omega, su principio y su fin, y no podia méuos que suceder asi en esta solemne ceremonia que tiene prevenido la ley reglamentaria que tormiue con una breve oración de gracias. Breve, brevísima será y debe ser hoy mas que uuuca; ya por no abusar de la atención del distinguido auditorio, ya por la posición excepcional eu que mis hermanos y yo nos encontramos, hasta el extremo de no saber el pensamiento que hemos de desenvolver, ni las frasss que hemos de coordinar; y, lo mas angustioso de todo, la manera con que habrómos de concluir. Me iimbaró, por tanto, á encarecer á la ligera la excelencia de la gratitud, sin cuyo nobilísimo sentimiento el hombre Sdili un ente desnaturalizado, incapaz de dulces tiornas emocione-; el ingrato, como plauta parásita que ahoga y mata ai a bol que s stuvo su nutrición y vida, lleva consigo uu corazón empedernido; y colocándose en intima escala, respecto de ios séres racionales, no merece ni consuetos ni esiimacion. Y siendo ésto una in coueusa verdad. ¿Cómo pudiéramos dejar de ofrecer en este dia señales inequívocas de ia mas ferviente gratitud? ¿Cómo titubear un solo instante en no hacer pública nuestra deuda de inefable gratitud, contraida oon ol Gobierno ¡áupr.mo de S. M., que á manos llenas ha dispensado y dispensa su paternal solicitud á esta codiciable provincia de Ultramar? ¿Cómo dsjar d* reiterar nuestra constante giatitud al Ilustre Conde de Valmase da, cuando acaba el Cláustro Geueral de dirigirle una ex posición respetuosa, por haber dadocima á la empresa de 11 reforma Ue la Enseñanza, haciendo justicia al beuemé rito profesora io superior y dejando bien puesto su nombre e 1 el preámbulo desu decreto fundamental? ¿Cómo [rescindir ue manifestar nuestra gratitud al Jefe militar, por quien tenemos el liouor de ver eu este acto presidida nuestra Corporación, Jefe distinguido que no solo ciño una espada cou honra, tino que adalid parlamentario lia ocupuuo, por el libre sufragio de los pueblos, encuin-■ lado asiento en la representación Nacional? ¿Cómo pasar ea silencio nuesira eterna gratitud para con ol Deueménio Profesora io qus, tanto eu la Madre Pátria como on eata Actilla, lo mismo en Madrid que eu Ja Habana, ha dirigido con infatigable celo nuestrosincier lo«pa»ospor eieq/inoso senderodelasabidutía? ¿Cómo
esta vida el mendigo que languidecía ántes en nuestra puertas, objeto muchas veces de nuestros disgustos y desprecios, cuando la Religión, que todo lo suaviza, noa obliga á inclinarnos delante de él, mandándonos respetar un justo, rescatado con la sangre de Jesucristo, y qua de uua condición oscura y miserable acaba do subir & un trono celestial.
Tal es, Excmo. Sr., la veneración, tal el respeto qua la dulce Religión nos inspira hácia los habitantes del sepulcro, hádala vasta comunidad de los muertos, á quienes en tantas partes se han levantado por la piedad cristiana bellosy suntuosos monumentos y para quienes va también á construirse este grandioso edificio; ve aeración y respeto que se trasmitirá por la preseute á las generaciones venideras, las cuales al leer on letras de oro sobre su hermosa y esbelta portada el nombre de V. E. bendecirán uua y mil veces al ilustre y religioso prócer, ai héroe del Cauto, al pacificador de Cuba, que tanto ha contribuido con su valiosa protección á ia construcción de esta gran ciudad mortuoria, doude la Religión y la ciencia, la fé y la higiene, la piedad y el arte fraternizarán en amigable consorcio; pues será á no dudarlo, uua de las obras maestras que con tanta frecuencia admiramos en el Antiguo Mundo, testimonios elocuentes dei poder del arte religioso y gloria de nuestros padres.
Concluyo, Excmo. Sr., dando á V. E. en nombre de la Religión un voto solemne de gracias, no solo por haberse dignado colocar con sus propias manos la 1 ri-mera piedra de la nueva necrópolis que va á levautai/e, sino también por el noble y poderoso apoyo que ha prestado á la realización de este proyecto piadoso; esperando de sus uuuca desmentidos sentimientos religiosos que, como hasta aquí, continuará protegiéndolo cou su superior autoridad hasta su feliz terminación.—He diciio.
ñas qu* se han dignado aauiíu á tomar parte eu el l»au quete intelectual de cuta dia memorable para todos? ¿Cómo, eu fin, no significar nuestra gratitud ai Sr. Canónigo Magistral por haber n crecido desu esqu sit: bou <ad que nos presentase al Claustro extraordinario, á este Doctor ilustrado, al vt nerablo ea :er.(ote (¿ue, así como te distingue cou unción evangélica como orador sagrado, sabe íambien oomo esclarecido té dogo y can* nist 1 desempeñar eábiauiente la Cátedra da i s muestro«, ¡ratjrn zaudo & la vez cou el cuerpo respetable d« loe lustres Profesores del Seminario Conciliar que dirige
con tanta uoierto y ^captación?...No mas Señores.......
Empero sa dirá: ¿Y para un padre, cou quien so ha servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior compartir hasta oiertb muco la presidencia de ests acto, para este padre caiiñoso, será posible que sus hijos, que lauto encomian la gratitud, no tengan ni uu pensamiento, ni una frase, ni uua palabra, ni uua sílaba siquiera en prueba igualmente de esa misma gratitud?.........
¡ Yh Señores!........ Hablar de ¡a inmenta deuda
d« gratitud para con nuestro respetado padre, a paso que serla repetir lo que es de notoriedad ofet-meud > su modestia, seria exponerlo á profundas emocione« y martirizar su (orazou y el nuestro. En este animado cuadro universitario, donde osteutau las ciencias sus distintos colores que vienen simbolizando
Miércoles. La Fiesta de Todos los Santos.
Congregación de »nlragantCN
de las benditas ánimas del Purgatorio, establecida eti lot parroquia de término del EspírnvSanto.
Novenario solemne que eu sufragio d - las benditas ánimas del Purgatorio, se ha de celebr ir en la Iglesia parroquial del Espíritu Santo desde el dia primero del próximo Noviembre por su Real Archicofra lía, en la forma siguiente:
Dará princ pió á Jas cinco y media de la tarde con el Santo Rosario y continuará cou una Vigilia, el Ser. mon, Novena, Lamentos, terminando con el Responso. Por ia mañana todos los días desde el do« se cantará misa solemne de Requien á las siete y media dando fin con el Responso. Después se leerá Ja novena en obsequio de las personas que no pudiesen concurrir por la tarde. El primero y último dia asistirá una devota y lucida «arque sta fúnebre. El dia 10 á las siete comunión gen« ra.
Sermones por la tarde.—Oradores.
Dial?
.. 2 .. 3 .. 4 .. 6 .. 6 .. 7 .. 8 .. 9 .. 10
Arteaga.
Pbro D. Ricardo Arteaga.
Pbro. D. José Hilario Valles.
Pbro. D. Martin Rubio.
Pbro. D. Pedro Alburu.
Pbro. D. Martin Rubio.
Pbro. D. Fraucisco de Paula Barnada. Pbro. D. Martin Rubio.
Pbro. D. Pedro F, Almansa.
Pbro. D. José Hilario Valdés.
por la mañana á las 9, Pbro. D. Ricardo
Advertencia.—Ademas de las innumerables indulgencias que los Soberanos Pontífices y Prelados han concedido á los que se ocupan en sufragar por las Animas, y el Excmo. é limo. Sr. Dr. D. Francisco Fleix y Solaus, dignísimo Obispo que fuó de esta Diócesis, sa dignó conceder 40 días «ie indulgencia á los que asistieren á 63Í03 devotos ejercicios; 40 á los que oyeren el saimón y otros 40 á los que comulgaren el dia de la Comunión general.
Habaua 29 de Octubre de 1871.—Pbro. Manuel Vaz quez, Promotor.—Juau de Ja Cruz Norofia, Colector.— Ldo. Manuel Maria Correa, Secretario.
Casas de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten eu » s-tascasas situadas, la del primer distrito callo de la Habana número 78; la del tercer distrito calle del Agu la uúiuero 97; la del cuarto, calle de Manrique mimi ro 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del «e\ to calzada «lei Monte número 306; y la del sétimo cal/.-- U -1e Jesus del Mónte número 37H.
Facultativos de semana.— Pritneioy segundo dis. I-to.—D. Juiiaa Ambroa o Córdova, Aguacate 65.—D. Domingo Caballero, Picota 60.
JW distrito.—Líos. D. Luis Le-Roy, Prado 7# --D. Francisco Royero, Neptuno 124.
Insertamos el discurso pronunciado por el limo. Sr. Gobernador del Obispado, y á que nos referimos en nuestro número de ayer.
Excmo. Sr.
Al bendecir la,primara piedra qu* V. E.ha tenido la dignación de colocar en este sitio para levantar la nueva necrópolis que reclama y espera con santa impaciencia la populosa y culta ciudad de la Habana, he proc«s-dido como ministro de una religión eminentemente civilizadora que para todo tiene santas bendiciones; eu nombre de ia religión Católica, que nuestros católicos Mouarca» extendieron por el piadoso é inmortal Colon á este dichoso suelo y «jue amiga de un sábio y santo progreso, aplaude todos los grandes pensamientos que tienen por objetóla dicha y bienestar de sus hijos, vivos ó difuntos.
El Cristianismo establece un lazo común, una perpetua unidad, una viva solidaridad, no solo entre todos los miembros de la humanidad presente, sino entre los de todas las edades, uniendo en una sola ó idéntica socio-dad los muertos y los vivod, la tierra y el cielo, el tiem-po y la eternidad, La Religión nos enseña que, á consecuencia del pecado de Adán, quedó el hombre su)oto á la muerte, á la mueite, tan poética porque toca á las cesas inmortales, tan misteriosa á causa desu silencio, tan terrible, porque igualmente vá á la choza del pobre desvalido que al alcázar del rey potente, porque ni se apiada de ia inocencia del niño, ni respeta las venerables eanas del anciano, ni transige con las riquezas del opulento, ni tiene eu cuenta la utilidad de la» tareas del sibio, haeieu lo siempre y en todas partes que el último acto del drama de nuestra vida termine por echarnos un poco de tierra.	.
'Triste condición la de los humanos, si no hubiera venido á nuestro socorro la gracia del Salvador! Sin Jesucristo ia muerte es horrible, espantosa, detestable: es el horror de la N aturaleza. Eu Jesucristo es mu v diferente: es dulce, amable, santa; es el gozo de las almas fielei Todo es dulce en Jesucristo, hasta el sufrir y el morir: porque él ha sufrido y ha muerto para santificarla muerte y el sufrimiento. Por eso el Cristianismo no no Jia ménos de mauteuor muy vivo entre lo» hombres el respeto hácia lo« nruert »s, ese respeto santo, que remontándose hasta el origen del mundo, se ha conservado siempre como una tradición venerable en todos ios pueblos antiguos y modernos, que está esencialmente ligad* con el dogma precioso de la inmortalidad del alma y fundado sobre la esperanza consoladora de la resurrección de los cuerpos y su consagración por medio de los Sacramentos.	...
Dormitorio de los muertos significa Ja palabra ce-mmt'.rio, con que desde la mas remota antigüedad se designan estes lugares; palabra que reasume admirablemente estas otras tan notables de nuestros libros santos: "Qui dormiunt in tirre pulvtre, tvigilabunt." “Los que duermen en el polvo de la tierra, resucitarán. He anuí porque el Catolicismo, que nos recomienda como uua de la- principales « bras da misericordia, en el ór-deu corporal, el enterrar ios muertos, bendice siempre los sepulcros que han de encerrar las cenizas de los que fueron, preseribiendo ademas su inviolabilidad, porque los restos mortales de los que acabaron una vida de lucha eu el seno de la Iglesia Católica, sou sagrado« y tienen derecho al respeto y al descanso que ella les pro-
CUra¿l Catolicismo honra ios sepulcros, porque fueron su cuna y sus primeros templos: los últimos homenajes tributados al hombre Berían muy pobres y mezquinos, despojados de los signos «le la Religión, que habiendo nacido en las tumbas, se ha identificado con ellas de tal manera, <[Ue ésta» no pueden pasar sin a«|uellas. 8i, es
Cuàrto distrito. D. Felipe Camino, San Niellila 19.— D. Francisco Prieto, Campanario 116.
..^Quinto distrilo. Nohabieudo mimerò sutìcienie de facoltativo* con quieti alternar, prestar* servieio'c pii-inero'ijue so presente.
Reni Casa d,v Maternidad Diputada* señoras 1>Í María de los Dolores GasUic Oí Concepción de la lili? «le Cérdcn;-«. Asilo San José. Tali
H
r
ujier generili '• aprendiz ¡ornó. 'T. ti. Mamerto P
Inspector de mes, el Kxcn; vocal do la Junta del Hamo
¡leal tidsa dr, ¡iencji'oeucia yNLah-.ruidad 1 )i;»n ¡o io mes, al lluro. Sr. D. Miguel Suarez Vigil.
('«uu generalde. Dementes. Diputado pan. •; ■ de Julio, .-o. vocal canónigo Dr. D, Benigno Merlo Alende.
Hospitales 'h San Felipe, 1/ Santiago y Vrei / i ro. Inspect'r «ló mes. Kl Sr. ¡j. o A»« »*.« t«■<>»-» te :,i .Iniil.:» MumeipH' d“ - ':»■ i• i.•
8NUÍT& ECONO..UCA.
Pul» »
i l IM»'
Nuñez Gina' te, _	. _
rior al último auuueio|coinparezca en el juzgado suo en _ la caizada del Monte número cuarenta y siete. Y para I ue auliguo su mágico poder y su reconocida imporlau-, 8U publicación libro ¡a presente. Habaua octubre vein- * cía social, en este bellísimo .cuadro no deben agruparse te y seis do mil ochocientos setenta y uno. José María Castro.	C O 3
tétricas sombras que desgraciadamente lo vayan á oscurecer. No: luego que los tres con nuestro padre, saiga-
necesario que------	----	.-	,	,
perauza y que el sacerdote del Dies vivo escolte hasta el »¡•pulcro las fúnebres ceuizas, ora sean del mas alto potentado, ora dei último rústico de ia ciudad. “Esto, decía el ilustre y sábio autor del Jenio del Cristianismo, es en cierto modo la inmortalidad, que marcha á la cabeza de Ja muerte." Asi se tveriflea que el pobre del i Evangelio, al exhalar su postrer suspiro, viene á ser re- j pentinamente uu eér augusto y sagrado y apénas deja {
¡UNA PRENDA DE RICO!
POR MBDIO PESO.
Una elegante carretela francesa, cas: nu» va, de d -ble suspensión, que apenas ha rodado, coir herraje sobredorado, vestida de gró, muy . hermosa y cómoda, propia para familia, se rifa: está de mauilie-to uu la calle del Prado número 38, tren de carruajes; y la obtendrá quien tuviere en su papeleta un número igual al «jue lo tocare el premio de ios cié* mil pes-s en el sorteo de la Real Lotería, número 873 que ha de verificarse el din 28 de Noviembre de 1871: la papeleta, conteniendo onc « números, vale cincuenta centavos y se hallan á la venta en le» puntos siguientes: Confiterías, La Dominica, L 1 Marina, La Perla de Colon, Marte y Bolona, La Diana, Reina esquina á Aguila plaza del Vapor, baratillos, L 1 Maravilla y otros: plaza: Vieja 0 «lo Cristina baratillos. El Gallo y otros: cafo de Luz: Perfumería Habanera: en la calle del Prado número 36: en casi todos los establecimientos y en el despacho de la Gaceta: advirtiendo quo la que oompren le de.-do el número 13201 al 13211 inclusive «;ueda nula y sin ningún valor, por haberse extra vi a-lo
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-j «iidaa por la Exorna. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á I03 funcionarios
del foucm delféreDo sálgala voz de la'es- ! d.l órd¿n judicial de la isla de Cuba desde
año d# 1866 hasta Julio de 1871: acaba d# impri mira# «a des temes, en la imprenta del Gebier no, ca'lle del Teniente-Rey número 23, donde se bailan de venta.