
**"	..i.....li MB—i—
Resultando que en diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos sesenta pid 6 Doña Isabel Morales viniese al incidente de calificación certificación del escribano j), Antonio Ramírez que aparece al fòlio seiscientos treinta, de la que consta haber abonado á D. Bernardo López, como fiadora de su hermano D. José Maria, doce mil doscientos treinta y dos pesos setenta y cinco centavos, con mas mil seiscientos diez pesos setenta y cinco centavos por razón de costas, en el expediente seguido por López, á quien coloca D. José Maria Morales como acreedor suyo, con la garantía de su hermana, en la relación de créditos pasivos.
Resultando que en veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos setenta, presentó Doña Isabel Morales el pagaré del fòlio setecientos cuarenta y nueve, otorgado con la garantía de D. José Maria Morales, por trescientos doce pesos á la Orden de D. Juan de la Cámara, cantidad que reconoce D. Benito Navarro, D. Manuel Aldasorq, D. Romualdo de la Camara y D. Ramón Torras, del fòlio setecientos cincuenta y cuatro al setecientos cincuenta y seis vuelto, haber recibido para su exclusivo uso D. José Maria.
Resultando que en veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos setenta presentaron los herederos de poña Mercedes de Cárdenas y Peñalver, los pagarés constantes del folio ochocientos al ochocientos t res, ascendentes á diez y nueve mil setecientos cuarenta y cinco pesos diez centavos, pidiendo el cotejo de sus firmas ¡isi como información de testigos sobre la certeza del-otorgamiento dalos pagarés; cuyas diligencias uose han efectuado, pero cuyo crédito lia sido reconocido por el ¡síndico.
Res ulta mio que la albacea de Doña Maria del Cár men Sotolongo y Ugarte presentó en veinte y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta, el pagaré del fòlio novecientos siete,-por cinco mil quinientos pesos, con mas el interés del doce por ciento anual, cuyos intereses fueron en parte satisfechos y reducidos con posterioridad al nueve por ciento, según consta del libro de arreglos como informa el Sindico en su proyecto de calificación.
Resultando que la sociedad de Amenabar y Campa-, fifa promovió tres expedientes acumulados al presénte: el primero por valor de mil quinientos cincuenta pesos, constante do un pagaré otorgado en veinte y nueve de Noviembre, de mil ochocientos sesenta y dos; cuya firma reconoció Morales, quedando sin pagar el crédito y abonándose las costas por D. Telesforo de Sotolongo, según queda consignado en anterior resultando: el segundo por (jos mil seiscientos constantes de pagaré otorgado en diez y seis de Marzo de mil ochocientos sesenta y dos cuya llrma reconoció Morales, y cuyas costas fueron pagadas en ia forma expresada en anterior resultando: el tercero portres mil seiscientos cincuenta pesos, constante tle un pagaré de diez y seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y dos, reconocido por Morales, cuyas costas fueron pagadas en idéntica forma.
Resultando que D. Pedro Velazquez presentó en veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos setenta el vale del fòlio novecientos setenta y cinco por doscientos diez y siete pesos setenta y medio' centavos, endosado á ¿a favor por la sociedad de Gutiérrez y Sobrino que lo hubo de la de Ponjuan y Compañía qiie lo adquirió de i). Ramon Rodríguez su primer tenedor; cuyos sucesivos endoses han sido ratificados del fòlio novecientos setenta y cuatro al novecientos setenta y ocho.
Resultando que eu nueve do Marzo último presentò D, José Felipe Valeárccl los tres pagarés que figuran del folio mil treinta y seis por dos mil doscientos treinta y un pesos, setenta y tres centavos.
• Resultando: que en tres do Marzo próximo pasado presentó el apoderado ilo D. Francisco Rocabuena loa tres documentos que obran del folio mil cuarenta y dos al mil cuarenta y cuatro en que aparece D. José filària Morales y Sotolongo haberse comprometido á abonar la suma de mil quinientos cuarenta y dos pesos setenta y ocho y medio centavos con el interés delocho por ciento anual.
Resultando: que en veinte y cuatro do Noviembre de mil ochocientos setenta, y en quince de Diciembre del mismo año presentó la Marquesa viuda dé la Real Campiña el recibo de fojas ochocien tas veinte y dos por yalor de cinco mil quinientos pesos entregados en calidad je depósito el del folio ochocientos treinta y cuatro por sletemil que reconoce en su escrito del folio ochocientos veinte y tres haber quedado reducido á seiscientos ochenta y ou'atro pesos doce y medio centavos: el del folio ochocientos treinta y cinco por diez mil pesos, el del folio ochocientos treinta y seis por ocho mil, el del folio ochocientos treinta y siete por tres mil recibidos eu calidad de depósito, el del folio ochocientos treinta y ocho por diez mil quinientos también procedentes de depósito, el del fòlio ochocientos treinta y nueve por quince mil también en igual calidad, el del folio ochocientos cuarenta también por quince mil en el propio concepto, el del folio ochocientos cuarenta y uno por cinco mil con igual expresión, el del folio ochocientos cuarenta y dos por tres mil con igual expresión, el pagaré del fólbí ochocientos cuarenta y tres, por cinco mil y el del ochocientos cuarenta y cuatro por seis mil pesos con mas el interés del ocho por ciento anual, promoviendo información de testigos acerca de la existencia de las negociaciones y eon-tratosqueen esos documentos se mencionan, eu laque manifestó D. Manuel Aldasoro al fòlio ochocientos sesenta y siete OJie no fo_,consta, niypt»»-— «K-	¡n. (¿„m.»..*« -
(tue se contraía el interrogatorio porque fué examinado:
ut	..... 1 S „	....T\ T si n T
tas del estado de créditos pasivos certificada al fòlio diez y siete del incidente de calificación pues si esa separación se otorgara resultaría imposible la liquidación á que la referida nota se contrae y que por lo mismo que la acreedora funda en ella su derecho tiene que respetar necesariamente la cláusula en que se remite la exacta designación de su alcance á lo que resultase de la liquidación que había de formarse.
Considerando, que apesar de la circunstancia recomendada en el anterior considesando D.50 Isabel Morales ya por su reconocida solvavilidad por el crédito de ochenta mil pesos que en el estado de deudas reconoce á su favor el concursado ya por el condominio también reconocido en los Ingenios Mina y Capitolio ofrece garantías bastantes para que puedan abonársele los distintos créditos que reclama á su tiempo y grado en tanto cuanto cubran la suma de ochenta mil pesos que Morales y Sotolongo confesó deberle y sin perjuicio de la liquidación que ha de practicarse de la sociedad que llevó con su hermano en la que se incluirán esos abonos.
Considerando, quo el crédito de la Marquesa de la Real Campiña á que se contrae el trigésimo tercer resultando de este fallo si bien era hipotecario para la Caja Ahorros y compartes con relación á dicha Señora no lo es ni puede ser estimado como tal para ella contra los bienes del concurso que no fueron hipotecados en garantía y por razón de aquella deuda.
Considerando que el que reclama D. 83 Juliana de Sotolongo á que se refiere el cuadragésimo segundo resultando si bien tendría respecto de su esposo el carácter de escriturario para el concurso no puede reconocérsele si no el de valista toda vez que consta de un documento simple la obligación contraída por el concursado en cuyo oaso se encuentran también los créditos que mencionan los resultandos cuadragésimo quinto, sexto, octavo, noveno y quincagésimo de esta sentencia.
Considerando, que el informativo promovido por la Marquesa de la Real Campiña de que habla el resultando sexuagésimo octavo de este fallo resultó contraproducente pues ninguno de los testigos examinados contestó de conformidad á lo que se le preguntó y que la confesión consignada en un documento privado sin la confirmación que en vano se procuró traer al juicio es insuficiente para optar al privilegio que nace de un verdadero depósito regular ó irregular consideración que es también aplicable á los documentos de los félios ciento setenta, doscientos noventa y tres y doscientos noventa y cinco. Vistas las Leyes veinte y ocho titulo trece de la partida quinta: la quinta titulo veinte y cuatro libro diez de la Novísima Recopilación la once titulo catorce de la partida antes citada y teniendo presentes las doctrinas y constante práctica de los Tribunales sobre graduación de créditos para su pago en los concursos de acreedores dijo su feria, que debía declarar y declaraba que con los fondos y bienes pertenecientes al concurso de D. José María Morales y Sotolongo deben pagarse.
1.	—En primer lugar las costas de los autos princi-
pales las de este incidente de calificación y eu su oportunidad, las que se originen en los autos que se siguen sobre rendición de cuentas de D. Mariano Hernández, entrega de bienes al actual Administrador y la del Ingenio Favorito con deducion de las condenaciones especiales.	*-
2.	—En segunda lugar los veinte y cuatro mil setecientos noventa y cuatro pesos con el interés al seis por ciento desde primero de Julio de mil ochocientos sesea ta y ocho que reclama D.08 Encarnación Zequeira viuda de D. Pedro Pascual Sirgado.
3.	—En tercer lugar los que de liquidación que habrá de practicarse por el Contador judicial con citación del deudor resulte restarse á D. Manuel Q uerejeta de los cuatro mil trescientos treinta pesos sesenta y siete centavos que se le adeudaban.
4.	—En cuarto lugar los quinientos treinta y cuatro pesos cuarenta y cinco centavos que reclama D. Francisco Vila y costas de los autos que siguió.
5.	—En quinto lugar los once mil cuatrocientos vein te y tres pesos veinte y cinco centavos que se restan á D.83 Teresa Cobarrubias con mas el interés al doce por ciento anual desde treinta y uno de Enero de mil ochocientos sesenta y siete siendo de su. cargo las costas de su calificación por no haber comparecido en tiempo acreditando prèviamente el carácter de cesionaria que se dá de sus hermanas y sin perjuicio de las acciones del concurso contra la suces’on del Marqués de la Real Campiña por la mancomunidad de las obligaciones que dieron origen á la escritura del folio setecientos setenta y dos.
6.	—En sexto lugar se abonarán los trece mil quinientos diez y seis pesos con sus intereses al doce por ciento anual estipulados á favor de D. José Maria Criado en la, parte que justifique haberles correspondido de ellos á D. José Maria Criado hijo, á D.80 Isabel de la Paz y Morejon prèvia constancia de su carácter de curadora de D. p Caridad Criado y Paz en repr esentación de su padre D. Francisco de Paula Criado y á D. Ramón Borcino en representación de D. Angel Narciso Criado siendo de cargo de D.p Isabel de la Paz y Morejon las corías originadas por la calificación de su crédito.
7.	—En Sétimo lugar los treinta y dos mil setecientos setenta y siete pesos noventa y dos y medio centavos que reclama el Banco da San.José,
-or—.erre mcima lugar .los siete mil trescientos veinte ¡y tres pesos cincuenta y dos centavos con mas el interi. Benito Navarro que había oido que entre D. José Ma- ! rés del ocho por ciento anual desde catorce de Julio
25—En vigésimo quinto lugar los diez y siete mil no-1 ya y D. Juan Bautista del mismo apellido y de D. Juan
venta y siete pesos ochenta y tres centavos con mas el doce por ciento de interés de doña Isabel Morales por el crédito de D. Francisco Javier Santa Cruz quedando también este cobro como los anteriores de dicha señora para la liquidación de la sociedad que llevaron los hermanos Morales y Sotolongo.
26—En vigésimo sexto lugar lo que se adeude según liquidación del Contador judicial á la Marquesa déla Real Campiña por el crédito de la señora Asnaris de Pagés deducidas las cantidades que reconoce habérsele abonado y las cedidas á D. José María Criado con mas los intereses, costas y perjuicios estimados con arreglo á lo expuesto por la representación del deudor común
con las costas del expediente que siguió que esta repre- el Ldo. don Diego Fuentes y castro, director de don
— i.:____________: a ^	H ranp.isiin í inrhm-iol 1«	Kaina nnr sf u nnmfi fifi-
sentacion tiene promovida.
27—	En vigésimo sétimo lugar los seis mil quinientos un pesos y sus intereses al doce por ciento de doña Isabel Morales por la deuda á favor de D. Mateo de Sotolongo y para cobrarle conforme lo dispuesto respecto al otro colocado en el antecedente número vigésimo quinto.
28—	En vigésimo octavo lugar los cuatro mil un pesas veinte y un centavos é intereses al diez por ciento que reclama doña Juliana de Sotolongo albacea do D. Teles-foro del mismo apellido por el créditoá favorde la Compañía de Seguros Marítimos déla Habana.
29—	En vigésimo nono lugar, lo que resulte adeudarse á doña Isabel Morales de la liquidación que practicará el Contador judicial con citación del deudor común por el crédito de D. Gabriel de Zendegui.
3u—En trigésimo lugar lo que resulte adeudarse á D. Juan José Perez por la liquidación que habrá de practicar el Contador judicial con citación del deudor común.
ria Morales y Sotolongo y sus hermanos los Marqueses de la Real Campiña, existían depósitos recíprocos en cantidades de consideración y D. Antonio Cullell que las firmas de los documentos exhibidos por la Marquesa eran de D. José María Morales y Sotolongo y su contenido cierto y verdadero, que entre ¡Morales y sus hermanos mediaban documentos como aquellos y (jue entro los papeles del archivo del primero hay recibos de ios Marqueses de la Real Campiña que cancelarán ios que se le presentan.
Resultando, que eu el incidente formado para tratar del crédito que'reclama la Marquesa de la Real Campiña de que se ocupa el treinta y cinco resultando la representación del menor D. José María Morales y Ramírez ha producido diversos documentos y un extracto de liquidación conque pretende demostrar que nada se adeuda á la Marquesa de la Real Campiña particular sobre el que es imposible formar acertado juicio sin (pie previa la correspondiente investigación se sepa lo que haya de cierto en las encontradas aseveraciones de los interesados por lo que en cuanto aquella acreedora será indispensable reservar el abono de su alcance á lo que resulte de la liquidación que la representación deudora tiene solicitado y promovido.
Resultando, que ele los autos principales han venido al incidente de calificación los pagarés otorgados á favor de D.85 Paula Lacalle de Echemendla fojas mil doscientas setenta y seis por dos mil pesos y de D.83 Dotares Echemendla fojas mil doscientas setenta y siete por mil pesos con mas el interés de quince pesos pagaderos el veinte y cuatro de cada mes.
Resultando, que D.85 María de Regia Ortega de Tapia promovió autos ejecutivos, contra Morales y ¡Soto-longo que se han acumulado á ios do este concurso en reclamación de cinco mil doscientos nueve pesos cinco centavos constantes de un pagare otorgado en catorce de Febrero de mil ochocientos sesenta y dos fojas pri-meracuya firma fué reconocida por Morales al folio veinte y dos vuelto.
Resultando, que en autos ejecutivos acumulados á tas de este concurso presentó JL\ Joaquín Asensio un pagaré por valor de dos mil seiscientos veinte y sois pesos cincuenta centavos librado á la órden de Morales y Sotolongo por el Marqués de la Real Proclamación y
t
ondosado por el primero á favor de Asensio cuya suma satisfizo Morales según el acreedor reconoció eu su escrito del folio treinta ratificado al treinta y uno vuelto en cuyos autos no se lian satisfecho las costas porque so despachó la ejecución contra Morales.
Resultando, que D. José Iraizos y Anozibal promovió demanda ordinaria contra D. José Maria Morales y Sotolongo que se ha acumulado á los presentes autos en reclamación de lo que resultase adeudarle por la liquidación que habia de practicarse de los dos mil ciento cuarenta y cinco pesos veinte y cinco centavos á que so refiere el pagaré otorgado á su favor en primero de Setiembre do mil ochocientos cincuenta y siete demanda que no llegó á contestarse por Morales."
Considerando, que solo deben ser objeto de la sentencia de graduación los créditos legítimamente calificados sin perjuicio de que puedan serio después los de los acreedores omisos siendo de su cargo esclusivo los gastos que se originen para ello.
Considerando que las costas causadas eu los autos principales y en este incidente de calificación las originadas y que se originen eu los incidentes de rendición de cuentas por D. Mariano Hernández entrega de bienes al actual administrador y la del Ingenio Favorito son trabajos impendidos en beneficio de los interesados en general por cuyo motivo deben satisfacerse con preferencia rebajándose las condenaciones especiales.
Considerando que asimismo deben pagarse con preferencia ley créditos (pie procedan de trabajos personales cony'gjùFóqlarmente privilegiados.
C*isideraiidó0i Tue también son preferentes los cré-‘ fe^ív face io n a ri rLs justificados por contratos elevados ‘'escrituras públit ?;|S flue hacen indesdable su certeza á os oue deben seg(Vr l°s hipotecarios, los escriturarios v ultimamente v á ' Plorata los simples valistas.
“ Considerando, ■ rluo respecto de los indicados créditos refaccionarios’ íla prelacion tiene que establecerse en razón inversa de lai. fecha que se hicieron los suplementos- pues de no vori-hcarse los últimos habrían quedado los
de mil ochocientos sesenta y cinco que reclaman los j Sres. Esteban Fernandez y compañía y las costas de ; los autos que siguieron
9.	—En noveno lugar los cuatro miljnovecientos no'
j veutay cincopesos é intereses al ocho por ciento que se adeudan á los Sres. Ramón Roselló y Hermano,
10.	—En décimo lugar los tres mil ciento cincuenta y ocho pesos noventa y cuatro centavos con el interés
1 al diez por ciento que reclama la Sociedad de Stoker y Compañía siendo de su cargo las costa» de su calificación
II - En Undécimo lugar loa veinte y siete mil cuatro-, cientos noventa y tres pesos noventa y ocho centavos é interés al ¡ocho por ciento anual estipulados á favor de los Sres. Merrik é hijos y las costas del expediente que siguieron
12—7?« duodécimo lugar los mil ciento treinta y cin co pesos é intereses al ocho por ciento anual que deman da la representación de D. Luis Le-Roy.
13	—En décimo tercer lugar los cuatro mil ciento cin cuenta y dos pesos veinte y siete centavos é interés al ocho por ciento anual que persíguela sociedad de Sayol y Compañía.
14	En décimo cuarto lugar los veinte y ocho mil seiscientos cuarenta y nueve pesos ochenta y cinco cen-favos é intereses al doce por ciento desde treinta y uno de Agosto de mil ochocientos setenta que reclama D Andrés Ysasi y las costas de los autos que siguió por su crédito; y los treinta mil doscientos oc lienta y nueve pesos cincuenta y cinco centavos é intereses al mismo tipo desde treinta y uno de Mayo último pertenecientes á D. Francisco Rosell siendo'cargo de este las costas de su calificación
15	—En décimo quinto lugar los veinte y seis mil novecientos sesenta y siete pesos diez centavos con mas los intereses al doce por ciento desde quince de Setiem bre de mil ochocientos sesenta y seis de la sociedad de Abad y Hermano.
16	— En décimo sexto lugar los once mil treinta y cin co pesos ochenta y cinco centavos de los Sres. Oárlos Caro y Ccmpañia con mas dos mil setecientos diez y siete pesos catorce y medio centavos é intereses al diez por ciento de la primera suma que porsu parte correspondieran al concursado.
17 En décimo sétimo lugar los cincuenta mil cua-
Gonzalez; y también por D. Francisco García Capote; el Ldo. D. Laureano Angulo apoderado de D. Basilio Granpier: c-1 Ldo. D. Francisco Broch apoderado de D. Antonio María Martínez, cou su procurador D. Eusebio Estorino: D. Santiago Alpiasu cou su abogado director Ldo. D. Alberto Ortiz: el Dr. D. Tomás Pintado por si: D. Antonio Cortadella por sí: D. Domingo Anuux en representación de la sucesión de D. Ramón Brufan cou poder oue ha presentado eu este acto y como abogado dire tor el Ldo. don Manuel Vera: el Ldo. don Diego A. de Fuentes apoderado principal de don Francisco Hernández Piloto: don Francisco de ia Carrera por si con su abogado director Ldo. don Juan A. Betancourt
Francisco Carbonell: don José Sainz por si y como cesionario de Amezaga Arena y compañía y de la sucesión de dou Gregorio García: don Mariano Tremol, legitimo consorte de una de las herederas de dou José Comas, con su abogado director el Ldo. don Demetrio López: e» procurador don Eusebio Estoriuo, apoderado de doña Jacinta Fuentes, consu abogado director Ldo. don Cárlos Caballero: don Primo de la Villa como apoderado de don Rafael Rodríguez y Rodríguez de Puerto-Principe: don Manuel Cortada por si con su abogado director dou Ignacio Angulo: el Ldo. dou Juan Vinageras como apoderado de doña Grabiela Basso: el Ldo. don Miguel Guitad eu representación de su esposa: dou Román B. de S <n Jorge en representación de su esposa: don Luis Arnet por si;el Ldo. don José Francisco Diaz, apoderado de don Luis Sotolongo y (rima esposo de doña Antonia Sainz, de don José Grande esposo de doña Socorro Sai uz, y ademas como curador ad-liten de doña Susana Sainz: don José Magriflá por sí; don Pedro Gómez Gutiern z, apoderado de doña Fraucisca de ios Re-
esulte tain- ! )Le-H¡ dou Sebastian del Rosariopor sí; el procurador don
.	,	• *1	•	“Y»,,a M.lamn mu: le,uo escrito ue convenio de fojas mil ochooién-
cuatrocientos pesos veinte y orneo ccntavi s que reclama	toj aeteuW y sieU, y j03 demás antecedentes relativos al
la sociedad de Domenech y compañía siendo d	particular del pro ech.de veuta de ia mitad del ingenio
go las costas de calificación. L03 once mil qu	Santa Binaba y dada lectura á los escritos producidos
sesenta y nueve pesos é intereses al nueve por	por don Antonio uuiteras y doña Jacinta Fuentes, con-
anual que cobra la dicha albacea de 1). lelestoio	*	cedió S. Si la. ia palabra al curador de los menores hijos
tolongo por la deuda á favor (le D. Francisco uei	y	je doll jos(s Rodríguez de Armas puraque apoyara el
y Junco. Los mil noventa y seis pesos ^eiute y	indicado proyecto de convenio. Luego que lo hubo he-
centavos de la sucesión de IX Sabino Losada con 3a®.	.	cho dicho curador usar >n de la palabra tos letrados ditas del expediente que siguió. Los mu noventa y c	rectorts de Guiteras y de la Fuentes álos cuales coutes-
pesos é intereses al cinco por ciento (le D. santiago	tacón otros letrados procurando demostrar lo infundado
batut cou las costas del expediente que siguió. Los diez y siete mil setecientos noventa y cinco pesos ochenta y siete centavos que reclama doña Isabel Morales con mas los intereses al siete por ciento de catorce^ mil trescientos
veinte pesos contados desde el dia que adquirió D. Juan 1 ¡aurista Xiquel la propiedad de las casas á que se refiere el documento del folio trescientos uno y transacion del trescientos diez y siete. Los doce mil pesos y perjuicios que se estimen por liquidación que se practique con audiencia del deudor por razón del crédito que reclama doña Isabel Morales por las sumas que tomó á préstamo de la representación de D. Rafael Hernández Áloy. Los mil seiscientos ochenta pesos que reclama á la propia doña Isabel y á quien so refiere la cancelación del folio seiscientos noventa y tres con mas los cuatrocientos dos pesos veinte y ocho centavos y los trece pesos cincuenta centavos que constan de los documentos de ios folios seiscientos setenta y dos al seiscientos ochenta y dos. Lo que resulte de la liquidación que habrá de practicarse con audiencia del deudor común por razón de abonos hechos por doña Isabel Morales por el erédi-
procurando demostrar lo infundado de la oposieio . hecha por el mismo Guiteras y la meu-ciouada Fueules. Y dado por suficioutemeutu discutido el asunto de esta junta fué puesto á votaciou el enunciado proye to de venta uel ingenio Santa Rosalía, cuyo proyecto resultó apiobado por todos los concurrentes exceptuados solamente Guiteras y la Fuentes. El Ldo. don Mariano Angulo eu representación de dou Basilio Graupier manifestó que el pago de costas que debe hacerse preferent -mente á todos ios acreedores graduados se entienda limitado á las últimas costas pendientes y que se causaren cou los autos principales y en el incidente da graduación cuya aclaración fué aceptada por los concurrentes. Be aoordó también que continuara representando ia sindicatura el Ldo. don Francisco Galau. Lu. representación de Mendez Campos y compañía y de Menead- z y comuañía manifestó que al expresar su conformidad con el convenio se entendía y debe entenderse que los créditos que représenla como procedentes de refacción judicial ó sea de efectos facilitados para el sostenimiento y conservación del ingenio Santa Rosalíade-
„	. „	tt	, rates por ei crépi- bian ser satisfechos cou preferencia á los acreedores gra-
to á favor de D. Angel del Hoyo. Los quinientos seten- dundos con arreglo á derecho. El acreedor don Francis-
tay nueve pesos cincuenta centavos é intereses al doce por ciento de doña Beatriz López de Figueroa. Los ocho
co uarboueli, que como tiene recomendado en su escrito presentado, en esta propia fechase abstiene de tomar mil tiesos de"doña Isabel Morales por tos pagarés otOr- rte eu ]a votación respecto á todos los particulares que “idos á favor de don Juan Bautista Salas. Lo que resul- {¡au «ido objeto de la junta, reservándose sus derechos te adeudarse á D. Miguel, D. Angel y doña Estefanía para (,0ntinuar ejercitándolos eu la forma que eorres
1	.,5^1	VT omnoa iMm/itié.ond r>/vn OllíllfiTI- I	■	*'■
Tejada según liquidación que se practicará con audiencia del concursado de los once mil doscientos cincuenta pesos é intereses al diez por ciento anual. Los dos mil doscientos cuarenta y seis pesos treinta y cuatro y tercio centavos que se adeudan á los señores D. José Marañon y Hermanos. Los diez y seis mil quinientos ocho pesos veinte y cinco centavos de D. Manuel V. Peñalver. Los doce mil doscientos treinta y siete pesos noventa y tres y tres cuarto centavos de doña Isabel Morales por los documentos del folio ciento setenta al ciento setenta y cuatro. Los seis mil cuatrocientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos de la sociedad de Ferrer y Martínez con las costas de los autos que siguió. Los cuatro mil pesos del documento del folio doscientos treinta y uno-ios tres mil setecientos treinta y cinco del del folio doscientos treinta y dos: los cuatro mil del del folio doscientos treinta y tres, que cobra ia albacea de D. Telesforo de Sotolongo sin perjuicio de las acciones del concurso contra doña Isabel Morales por la comunidad de obligaciones. Los dos mil ochocientos ochenta y un pesos veinte y oinco centavos del déla foja doscientas treinta y cuatro: los tres mil setecientos treinta y un pesos sesenta y dos centavos por el de las doscientas treinta y cinco y los dos mil pesos por el del folio doscientos treinta y seis; los dos mil quinientos de D. Telesforo Sotolongo por el recibo del folio trescientos sesenta y nueve y los novecientos cincuenta y seis pesos treinta y siete y
.rvxc» <_] ? qj? ja..L^»T--r.5a a ri/al -J.«	¿.a	ov.tc.».ta.^ua o vi -
ge la misma albacea de D. Telesforo de Sotolongo. Los veinte y siete mil seiscientos veinte y cinco pesos treinta y uno y medio centavos de la sucesión de D. Francisco Recio de Morales quedando sujeto este crédito á la liquidación que ha de practicarse con el deudor según
'	---- ------------ 1	zIaI íAIJa /-l/\ar.?nr>tAci n mrnnt ei
ponda. E! representante de doña Jacinta Fuentes expuso que se oponía al acuerdo sobre el proyecto de compra-venta ñ don Salvador Castañery protesta la nulidad de esta junta bajo los foi.danientos .jue Ira expresado en su instancia presentada eu esta fecha. La repletentacion de dou Antonio Guiteras protesta de que se llevara á efecto la votaciou por no estar completamente .acordes todos cou el proyecto de compraventa/ eu este estado se presentó el Ld . dou Aurelio L anos apoderado de don José Sonrosa con su procu ador don LorenzoBorron ma-nifostaudo estar conforme o.m la venta. También compareció don Francisco Nuñez e in su abogado director ei Ldo. don Eduardo de la Huerta. También concurrió don José Al mira i y manifestó estar conforme con el contrato. Con lo que se concluyó el acto que firmaron ios concurrentes cou S. Sría. por ante mi deque doy fé: Beruad. Ldo. J. Francisco Diaz. Ldo. Aurelio Almei-la. Ld -. Demetrio López. Ldo. Francisco Broch. Ldo. Cárlos Caballero. Ldo. Cárlos Ortiz. Ldo. Juan A. Be-tauoiiurt. L lo. Francisco Galán. Ldo. Eduardo de la Huerta Ldo. Diego Anlomo d» Fuentes. Ldo. Diego A. de Fuentes y Castro. Ldo. J uan Vinagera. Ldo. Manuel de Vera. Ldo. Laureano Angulo. Dr. Ignacio Au-guIo Heredia. Ldo Baudilio Piqué. Ldo. Alberto Or-tiz. Ldo. Aurelio C. de Llanos. Francisco de la Carrera. Hilario Morejou. Lorenzo Al. Borron. Domiugo R. Florido. Ensebio Estorino. José Rodríguez Bassó. Sal-.. «»Ja.-.«#. mm»u :i>. ((»&« Jorge. Tomás Píntalo. José Magriñá. Francisco Carbonell. Primo de la Villa. Miguel Guitad. Luis Arnet. Domingo Andux. MarianoTíémol. Santiago Alpiasu. José Sainz. Eloy Nana. Antonio Cortadellas. Manuel Cortada. Pedro G. Gutiérrez. Por uo saber firmar don Sebastian del
lo que expresa el documento del folio doscientos noventa I i;¡.	T; ?,”7-,“7. ““"w	“““ -7““"»"
y cuatro. Los cinco mil setecientos pesos de D. Francisco ■ -	- • ■’ ydc G. Gutiérrez. Antonio Mana Martínez.
Villar. Los quinientos setenta y dos pesos cincuenta y siete y medio centavos de doña Isabel Morales por razón del pagaré del folio quinientos setenta y uno. Los doce mil doscientos treinta y dos pesos setenta y cinco centavos con mas mil seiscientos diez pesos setenta y cinco centavos de costas abonadas á D. Bernardo López cuyo reintegro solicita doña Isabel Morales y los trescientos doce pasos del pagaré fojas setecientas cuarenta y nueve. Los diez y nueve mil setecientos cuarenta y cinco pesos diez centavos déla sucesión de doña Mercedes de Cárdenas y Peñalver. Los cinco mil quinientos de doña María del Cármen Sotolongo y Ugarte é intereses liquidados con arreglo á las constancias que presente el deudor con audiencia de la acreedora. Los mil quinientos cincuenta; los dos mil seiscientos y los tres mil seiscientos cincuenta pesos por tres pagarés que representa la sociedad de Amenabar y compañía. Los doscientos diez y siete pesos setenta y medio centavos de D. Pedro Ve-
irán tía (fue se conservó merced á los
irt&S & niphuo rethccionista. desembota	.qLle n¡ ef estado ni la naturaleza del
• • -C vpWnte á da sociedad que D.« Isabel Morales y1?«?«!! hermano D. José Maríaenloslugenios Mi-llevó con.	-emiten resolver cosa alguna acerca de
rr^.u»i»«?fjs2SSodel‘Ad”i°l!fí!‘o°
que p®^aideraddo° oue D.88 Isabel Morales si bien ha :-fl°il»	su favor de los créditos que se
usriflcado la exi9te^deio8regultaiidosde este fall0 sm
Ere nacido d* quince pagarés sobre el que existe mciuii	negiRva de parte del representante del
herbero de Mor& y Sotolongo no puede aspirar en S o á que esos créditos figuren con separación del que Morales y SotolcHo le reconocía en una de las no-
troeientos cuare ita pesos sesenta y nueve centavos de la sociedad de Amonab ir y Compañía interés al docepor ciento anual y las costas del expediente que siguió.
18 En décimo octavo lugar los quince mil quinientos diez y seis pesos diez centavos de doña Isabel Morales por razón del c-ródito de D. Jacinto González Larrina-ga con mas los dos mil cuatrocientos ochenta y dos pesos cincuenta y ocho centavos de interés al doce por ciento liquidados en diez de Julio de mil ochocientos sesenta y seis y los devengados desde esta fecha quedando este crédito y los sucesivos que por vários conceptos reclama dicha señora para la liquidación de la sociedad que llevaron doña Isabel y D. José María Morales eu los ingenios Mina y Capitolio sin embargo de que se le a-botiaran cuando logue la oportunidad de su grado hasta cubrir ios ochenta mil pesos que confesó adeudarle el concursado por los conceptos y najo la explicación que expresad octavo considerando de este auto.
19—	En décimo nono lugar los treinta y tres mil trescientos veinte y un p -sos_y seis centavos de los Síes. Nemesio Rousart y Compañía é intereses al diez por ciento sin perjuiciode los derechos del concurso contra doña Isabel Morales por la mancomunidad de las obligaciones contraidas en la escritura del folio quinientos diez y ocho vuelto.
20—	En vigésimo lugar los cuarenta y cuatro mil trescientos sesenta y dos pesos con el interés del diez por
¡ ciento anual de la sucesión del Marqués de Esteva de las Delicias y las costas del expediente que siguió reservau-I do sus acciones al concurso contra la marquesa do la Real Campiña como en el caso anterior por la obligación contraída en la escritura de treinta y uno de Octubre de mil ochocientos sesenta y dos.
21—	En vigésimo primer lugar los ochenta mil trescientos ochenta y nueve escudos cuarenta milésimas ó sean cuarenta mil ciento noventa y cuatro pesos cincuenta y dos centavos de doña Dominga Tuera de Vilar en los que están comprendidos los intereses al nueve por ciento hasta el treinta y uno de Diciembre del corriente año con rebaja de ia parte de estos que corresponda desde el dia del cobro si se verificase antes de a-(fuella fecha.
22—	En vigésimo segundo lugar los tres mil trescientos ochenta y cinco pesos novema y nueve centavos de D. Felipe Nuñez.
23—	En vig&simo-tercer lugar los tres mil seiscientos cincuenta y ocho pesos cuarenta y nueve centavos de D. Antonio de la Torriente intereses al diez por cierno y las costas del expediente que siguió.
24 -En vigésimo cuarto lugar se abonarán á la Marquesa de la Real Campiña los cuatro mil pesos y sus intereses al doce por ciento que son á cargo del concurso del crédito á favor do la Caja de Ahorros la sociedad de Ramírez y Hermanos y D. Jacinto Pedroso quedando sujeto á su cobro y los »ueesivos que por diferentes conceptos reclama dicha fleñora Marquesa, á la liquidación que tiene solicitada la representación del deudor eouaun.
íazquez. Los dos mil "doscientos treinta y nn pesos setenta y tres centavos de D. José Felipe Valcárcel. Los mil quinientos cuarenta y dos pesos ochenta y siete y medio centavos cou el interés del ocho por ciento de D. Francisco Rocabruna. Los ochenta y seis mil seiscientos ochenta y cuatro pesos doce y medio centavos de la Marquesa viuda de la Real Campiña por los documentos de los folios ochocientos veinte y dos, ochocientos veinte y tres, ochocientos treinta y cuatro, al ochocientos cuarenta y cuatro, quedando sujeto el cobro á la liquidación que tiene promovida el deudor común. Los seis mil tres pesos ó intereses al doce por ciento de la sucesión de doña Tomasa González del pagaré fojas ochocientas ochenta y dos. Los dos mil pesos de doña Paula Lacalle y Echemendia. Los dos mil pesos de doña
pesos cinco centavos pia con las costas del expediente de las costas de los autos seguidos por D. Joaquín Ásen-sio contra D. José María Morales luego que se liquiden sin perjuicio de las acciones del concurso contra el Marqués de la Real Proclamación según la obligación mancomunada del pagaré respectivo, por éi que se siguieron dichos autos y lo que resulte adeudarse de los dos mil ciento cuarenta y cinco pesos dos centavos que reclama D. José Iraizos y Anosibal conforme á laríiquidacion que ha de practicarse con la debida citación agregándose las costas irrogadas en el expediente que activé sobre el particular. Entendiéndose (pie (le estos, aquéllos cuyos créditos consten de documentos estendidos en papel sellado ó dé
Jóse AdmiraH. Ante mi, Manuel Zambrana. Y para su publicación eu Gaceta oficial de 1» Habana libro la pros ufe. Matáuzas agosto veinte y cinco de tnil ochocientos setenta y uno. Manuel Zambrana.
A 3
101 Sr. alcalde (mayor dei di-trilo del Norte ha dispuesto on la tes amentarla de don Pablo Hernández Ce-Iré y doña Rosa de los Ríos, que por treinta números consecutivos de la Gaceta oíioiai se publica el acta cuyo tenor es oorno sigue. Eu la ciudad de Matanzas á veinte y tres de agosto de mil ochocientos setenta y uno pala lu juuiadispue-ita en el auto def jas 496 comparecieron eo ei juzgado el Procurador don Domingo Florido apoderado sustituto de D. =3 Dominga Hernández con su abo,ludo el h 10. don José Miguel Augulo. el Procurador Fiscal oí representación de don Fernando Hernández Ro i-iguiz como padre legítimo del menor don Fernau-u-entts ámbos en Europa, dou Manuel Zambruua Cura Un para pleitos de su nieta doña María de los A11-Hernaiulez hija legitima de dou Juan y doña Jua-ua Z imbi-aim con su abogado el Ldo. don José Francisco Dia' y ■ u Procurador don Francisco de ia Can-erra y ion Pablo y ion Pastor Hernández Ríos con su direo tor el Ldo uon Laureano Angulo y su Procurador dou Martin ( ov. llos v el Contador paitldor dou Cirilo Dúlzanle, y lenieu o lodos á 1a vistu los avaiú is de los lúe-iics dé estas te-lameutarías el estado de los créditos activos y pasivos, la relacioii ó ñola de ¡os valores industriales qué también forman parte de aquello-, ia escritura que otorgaron don Fernando y don Pablo Hernández en treinta y uno de Mayo de mil ojnocie.itos setenta eu la Es ribaiiía que boy pe, tenece jal L io. dou Juan Nep muceiip Valiente p-u-iacuui e primero se cmsti tuyó á poner bajo el réjimeu y
admiun-traeiou uel se-
oan las fincas adjudicadas se hará pago con esos valoras de sus legitimas paterna y materna asi com0 también del importe liquido del quinto que le legó su madra doña Rosa de los Ríos en su testamento que en testimonio obra agregado desde fojas 183 á Ja el sobrante que resulte lo.asegurará en el ingenio «"^rcedeeu á fa» vor de la menor doña María de los Angeles Hernández hasta donde alcance la mitad que le corresponda de loe bienes que son objeto de dichas adjudicaciones, constituyéndose á abonarle el rédito de un seis por ciento anual y á entregar el capital con intervención del juzgado á su legitimo representante para que se lo vaya asegurando en flacas urbanas al respecto de quince mil pesos cada año y juntamente el monto de los interese» que en el se hubiesen devengado rebajada la parte qu»
hubiese satisfecho de la mecada que tenga asignada etV menor para atender á su mitad de sualimentos vestido y educación y si ademas de dicha herencia quedase D Pabl(» restando algo del precio de la adjudicación, lo que fuer« será asegurado á favor del menor don Fernando abonándole el rédito de un seis por ciento anual que será satL* jeehooportunameute á su legitimo padre á quien cor-jesponden esos réditos como productos del peculio adventicio y cou la obligación de entregar el capital por quintas partes iguales eu cinco años después que hubiere arribado á la mayor edad: Tercero: que don Pastor Hernández Ríos se adjudique el ingenio “Santa Rosa“ sito en Macurijes con el potrero “San Francisco’’ y su sitio de viandas anexo por los quinientos cincuenta y cuatro mil novecientos treinta y tres pesos cincuenta centavos de su tasación; la casa de la calle del Rio ó dw O-Reilli marcada con ei número veinte y tres por lo» cuarenta y dos mil novecientos setenta y tres pesos trece centavos deduciéndose do esta suma los cinco mil que es preciso invertir para hacerle de nuevo los hechos y otras reparaciones indispensables según el presupuesto que se ha presentado en este acto, cuyo gasto fué yw convenido en la junta que se tuvo eu tres de Mayo úl • rimo cuya acta se registra á fojas 371, ia casa quinta du Versalita con los siervos de su dotación nombrados Socorro, Estanislao y Nazario justipreciada la primen» en diez y siete mil trescientos setenta y cinco pesor treinta y siete centavos, y los segundos en mil doscion • tos pesos; todas Jas alhajas y .1 uebles de la casa mortuoria y de ia quinta de Versalles eu los tres mil seiscien • tos cuarenta y nueve pesos de su avalúo; las esclavas Sixta y Candelaria y el mulato Cayetano, avaluado» los tres eu mil setecientos pesos; la otra tercera parte do lascieuto treinta y ocho acciones de la Compañía del ferro-carril de esta ciudad con el descuento de un cincuenta por ciento del valor nominal de quinientos peso» cada una, siete acciones de ia Empresa de la Bahía cou el descuento de un noventa y cinco por ciento que es el precio de su cotización; la tercera parte de los veinte y cuatro mil trescientos treinta y ocho„pesos cincuenta y tres ceutavos que esisteu en la ciudad de Nueva-York que rebajados ios censos y cualesquiera otros gravámenes que reconozcan las Aneas que se adjudica, se bar.i pago este heredero de su legitima paterna y materna d igualmente de los veinte mil pesos que le legó su madro eu su citado testamento y cou el sobrante que resulto asegurará eu el ingenio Santa Rosa Ja otra partodel ha • ber que délos bienes adjudicados toque á ia menor doña María de los Angeles Hernández abonándole el in • terés de un seis por ciento anual que será satisfecho asi como el capital eu los mLmos plazos y bajo las misma 1 condiciones y términos en que don Pablo Hernández Ríos queda constituido á entregar la 01ra mitad doi capital y réditos que correspondan á esa heredera y ou j ha ofrecido asegurar en el ingenio «Mercedes» deduciéndose así mismo de Jos réditos la parte que le toque pegar anualmente de lu mesada que le está asignada y que el reato del precio de los bienes que se adjudica i‘> asegurará en el propio ingenio y eu las damas Aucas ti, favor del menor don Fernando Hernández y Hernán • dezhasta ádondealcance sn haber después de rebajad«» lo que por cuenta del mismo hubiesen usegurado dofi. » Dominga y don Pablo Hernández liioa que perolbini su legitimo padre como producto del peculio anveuticio abonándole el mismo interós de un seis por ciento anual y el capital en los plazoa y término extipulados poc aquellos: Guarió: que la meuor doña María de los Angeles Hernández se adjudique las casas situadas en ln calle del Rio ó de O-Reiliy de esta ciudad marcadas coi 1 los números ocho, diez y seis y diez y ocho por ei f rece» íntegro de sus tasaciones que asiendo la de ia primera ;i catorce mil seiscientos cuarenta y ocho pesos veinte ,r cinoo centavos cou el rebajo de cuatro mil pesos eu quo se han presupuestado las reparaciones que deben hacerse en ella; ádiez y seis mil quinientossesenta y uu peso t la segunda y diez y seis mü setecientos setenta y (lo 1 pesos setenta y cinco centavos Ja ter«eru, y a«lemas la 1 negras Polonia y Celedonia tasadas ambas en ochocien • tos cincuenta pesos, perteneciendo ia primera á la dilación del ingenio Sania Rosa, y la segunda á la de San Fernando por haber kdispuesto esto último doña Ros» de los Ríos según Ja manifestación que hizo don Pastor Hernández Rioseu lu junta de onceas Noviembre último: Quinto: debiendo deducirse del cuerpo de bienes t i practicarse ia cuenta do división y partición todos lo* gravámenes que reconozcan aquellos, como lodos lo» interesados se liaban bien entelados de ios que existen y de ellos hay ademas constancia eu los libros de la cas » hau convenido en queso omítanlas eertíflcacioues da los auotailorea ilehipotcouK y dudaran que los únicos qu > sufren iltehos bienes son los siguientes: veinte y ciñen mil seiscientos cincuenta pesos impuestos ú otuso eu sesenta caballerías de tierra del ingenio Sama liosa íi favor delSr. Conde de Casa Moutaivo cuyos tributos at respecto de uu cinco por ciento anual montan ámil doscientos ochenta y dos fieros cincuenta centavos; veima y cuatro mü seiscientos cincuenta peios eu noventa y tres caballerías de tierra del ingenio Mercedes, cuy« s tributos importan anualmente mil doscientos treinta r dos pesos cincuenta centavo.«; diez y nueve mil odie* cientos diez y seis pesos en iasochenta y tres cabullería » y uu tercio de tierra de que se componen los potrero» «Peñas Altas» «San José» y el tejar ue «Molina» que | a» gau novecientos noventa pesos ochenta centavos de tr.* bufos cada año siendo áinbos censos también á favor dt 1 Sr. Conde de Casa Moutaivo, tres mil pesos en diez ct -Imitarlas de sirio de «Aruac» anexo al ingenio San Peinando á favor del Sr. Conde do Lagunillas á quien se satisfacni ciento cincuenta pesos de tributos cada uño; veinte mil pesos que como antes se ha expresado se hallan asegurados en ei propio ingenio San Fernando á favorde dou Manuel Capote al cinco por ciento anual y cuya aseguración hoy corresponde á doña Isabel Tulles en virtud del remate que tuzo y debe ser pagado «1 pnucipal por terceras partes después del f «lleeimien.o ,ie la mencionada doña Manuel» Capote; mil pesos impuestos eu la casa número ocho sita en la culle del RiJ ó .le O’Reilly á favor «tal hospital Santa Isabel esta ciudad á cu.» establecimiento se abman e réditos cincuenta pesos todos los años; y por último cuatrocient -s cincuenta pesos impues os en ios terrenos de la quinta de Versalles á favor de don Francisco Herrera á «fun » anualmente se abonan de réditos veinte y dos pesos cincuenta centavos: Sexto: que io que estuviesen itabiem a á la maca los herederos por lu- -tunas que se tas hubiere a anticipado á caen a de su legítimas íes sea rebajado ce la hijuela de punición (le cada uno por que el monto 1 de esas oauli.iades que tienen p reibidas debe er Imido á colación y figurar en el cuerpo (le « lenes puraque hay t completa igualdad eu la divsiion de estos (fue bu
el expediente que siguió. El importe | £01. afumo los tamas prpeha y documentos que han es- cíen pesoJ'£»dtt u«a	veí““	iW» ^leba.i den
timado conveniente y necesarios para conocer la verda- 1	-	’ - vel
dera situaqiou del caudal hereditario á fin de llegar á un acuehio sóbrelas adjudicaciones que han do servir de supuesto- paia la liquidación y división del mismo eu-
veiute y cuatro del vapor Mit-tiuzas deá ciento veinte y cinco pesos cada una, y los mil quinientos cuarenta pesos »fue adeuda la Comimfli.» de almacenes de Hacendados eu liquidación, pertenecientes todas á estus testamentarias y cualesquier 1
oc*,/-- -	,---- - A
tre lo« interesa los sin agravio de ninguno de eüos, des-! „troscrérlhoM ..na.,.,a-,»	, ----- - ---------------
’ ■	...’....-bre vários de ios par- «	serán distribuidos
,.r, ra u„...	b relacionan con aquel
trámite que ha de ser el tercero y último p«-i-iodo «le ámbos juicios acordaron: Primero: que doña Dominga Hernández se*adjudique el ingenio San Fernando ubi ótalo en Hagutiilias con el sitiode viandaanexo titulado Arnao” en ios cuatrocientos tres mü trescientos vein
----------------- l»»A.»X„„„.,,. .»
pagándose
uno de estos años y que los dornas cuyas acreencias no sean constantes sino de papel común percibirán después sueldo á libra sus alcances de los fondos que resten: dando cada uno de los acreedores para su pago fianza de acreedor de mejor derecho en el caso qué previene la Ley diez, titulo treinta y dos, libro once de la Novísima Recopilación y respecto á los que después legitimen sus créditos oportunamente serán colocados en el lugar y grado que les corresponda. Notiflquese este autoenla forma prevenida y á los que no tuvieren procurador en autos en per-
¡cino,ueüta por ciento del valor nominal de cada uua, seis acciones de l-i empresa del ferro-carril déla Bahía «le á quinientos pesos cada una cou el noventa y cinco por cieuto descuento á que se cotizan eu ei dia; ia te rce i-a parte de ios veinte y cuatro mil trescientos treinta y ocho pesos cincuenta y tres centavos que existen depo •sitados eu Nueva-York pertenecientes á eslas testamentarlas; las mulatas Tomasa, Margarita y Etelvioa por los mil seiscientos petos eu que han sido tas tres vu-• uadas y el quitrín cou ta pareja de caballos dorados y sus arreos de plata tasados en mü noventa y seis nesos
’ *	- --* e j ~ 1 ^	.	4	1
mas
sona por boleta y por tres números consecutivos dé la ____
l)01'.°st’í su sentencia definitiva asi lo I qiiolebuj jdos'del precio ofrecido Jo» censos y demai
cia pública dequ¿Ly ^-IStoítoPtoSoStf!“* ' '“‘JOSÍtí;oae^ue *"*4**, fes .terrei.oseu qué se irrita si
Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de ese periódico expido la presente en la Habana á treinta y uno de Agosto de mil ochocientos setenta y uno L. Luis Rodriguez.
Ha djepuasto el Sr. alcalde mayor del dis rilo Sur da esta ciudad, joraut- mí, e i el coucurso de U. José Rodríguez de Armas, que , o.- v inte números . «use-cu'i vos lie Ja (faceta 1 lie,.o de la Hab i«» pu bliqi-e el acta de junta celebrada en di« Un juicio ei (luí veinte y uno del corriente, Cuyo tenor se tusarla a ooip tt»u .clon para que llegue a uotiotas de lo oslos aere, d u es y herederos dal expresado juicio, adviniendo á tuno» éstos que el contrato de compra venta que se cita se anunció > á en dicho periódico ta Gaceta de ia capital
10 a do la
..apostan____	,
tuada dicha ñuca como los veinie mü pe'sos que fueron asegurados eu ella á íavor de doña Manuela Capote con bligaciou de abonarle uu cinco por cieuto anual y oue boy corresponde á doña Isabel Trelio, por virtud del remate quo hizo de aquella cantidad, se hará pago (JeJ ha" ber fraterno y materno que le quepa en divisoria v el sobrante que haya lo asegurará eu el propio Inireuir favor del menor don Fernando hijo del conforte adjudicatoria dou Fernando Hernández habido eu su primer matrimonió con doña Dolores Hernández Ríos obligándose ú entregárselo por quintas panes iguales en cinco años luego que haya Jim ado á la mayor edad v á abonarle entre tanto ot ré lito de un seis por ciento anual: Segundo: que dou Pablo Hernández Ríos se’ad judiqueei ingenio «Mercedes» siio eu Maeuritas v los potreros «San José,» »Peñas Altas» y tejar “¡San Pablo’
entre los cincos herederos según se vayan cobruud > esos valores abonándose ademasádon Pablo Hernaud t Ríos la mitad del quinto délo que se recaude en virtud del legado que le hizo su legítima madre doña Rosa os los Ríos, y que igual divisiou so pía ti.ara respecto uí Los créditos activos pendientes siendo ios principales o j estos los cuarenta y cinco mil quinientos noventa y ne.s pesos sesenta y siete centavos que adeudan los Sres. Pi -blo Hernández y Cono pañi 1 y aproximadamente do 1 Fernando Hernández uu millón ciento sesenta y cuati j mü ochocientos veinte y tres pesos veinte y dos y mi-dio centavos: Séti 00: que apareciendo u 1 oslado qu i en esto acto ha exhibido el Administrador de Jos biem s don Pablo Hernández Ríos que se adeudan ochenta m 1 doscientos cincuenta;y dos pesos oche.itay cinco cent -vos constantes de pagarés otol gados, por ta refací ion ( e la zafra pasada y veinte y tres mil cuarenta y dos pesos sesena y cinco centavos que se deben por ia refacción hasta treinta y uno de Julio de último de los ingeui s pertenecientes á estos juicios sean a .uellos sumas ata -nadas por los tres adjudicatarios de esa» fine»» rebajándoseles su impune uel precio en que respeta i vanóme hau propuesto las a Ijudicat-ioue.«: Octavo: que los die rechosue la cuenta de partición y las costas causada» que deben satisfacerse por cuenta de 11 masa, seráu ab.i-nados por lo» cinco herederos por iguales partes y lcB ties adjudicatarios de los ingenios suplirán lo que p( r tal motivo toque á los dos menores á quienes se ie rebajará lo que fuese del haber que ha do asegurárseh • según se neja expresado: Noveno: que las adjudicaek-um propuestas empiecen á tener electo desue primeio del corriente mes de Agostoy de consiguiente que desde ese dia erran por cuenta y riesgo de ios heredetos adjudicatarios las fincas y demás valores objeto de aquellas sieudo de su exclusivo cargo los aumentos y deterion 3 que tuviesen si como también sus productos y lodcs los ga“t-JS sea de ta naturaleza que fuesen que se hubio-seu hecho desde la expresada fecha en Ja cual coneurr-. . del m¡smo modo á correr los intereses ó réditos pace
lados respecto da tas legitimas délos dos menores don
..vvm v.a.,»,» „„ ,„v„f-- u«,»io,vo --------,	.
desee el quince oei presente hasta el referido dia veinte por el precio Integro de sus avalúos ascedente á
y uno; en ta Aurora del Yuiuurl desde ei dia veinte y oieutod ochenta y seis mü setecientos setenta y ocho pe- I Fernando Hernández v Hernández v re ta	-------
dos de J uho ultimo liaría el veinte y uno dei corriente SOí-; 1a tercera parte de tas acciones del camino de hierro Angeles Hernández que deben«») -L1“	de leí
agosto y eu el periódico Horizonte de Cárdenas en los de esta ciudad con un cincuenta por ciento de descuon- ' «diudtaatario» cu fos^términos^ anLf^?1u™da3 J'or 1( 1 días treinta y tremía y uho de julio y dos dei corriente-	..—1--------------------- .» aajuaic»a»ain»eu ms términos antes 1 eíeridos: Décimo)
Junta que se cita. Eu la ciudad de Matanza» á veinte y uu j de agosto de mil ochocientas setenta y uno: para ia junta dispuesta comparecieron eu el juzgado el L. D.
Aureiiauo Aimeidu curador de los menores hijos de V,
José Rodríguez de Armas; consu procuradorD Hilario Morejon: el Ldo. D. Francisco Gaían por si: JJ. Salva dur Castañer como compradox dei ingenio Santa Rosalía y administrador judicial del mismo: el Ldo. D. Carlos Ortiz como apoderado de ia ara. Di Juiia Alfonso de Moliuer: D. Francisco Carbonell y Marti por sí: D. Eloy Navia como apoderado del albacea de D. Antonia Carta-
toda su valor nominal; siete acciones de ia emru-««« '—-1 .	_. . . ,
la Bahía con uu noventa y cinco por ciento descuento ¡ naifoen elMtlcñlo	»n í™? cu-mi,i:do efecto loawra
que es ta c.otizrci <11 que tienen en Ja plaza; ta torcera ' ros	<
parto de los veinte j cuatro mü trescientos treinta y nes propuestas iiueiiL^ nu.m 'Je,<iUl? co.u fe* ;‘djudtaari( -ocho peso» cincuenta y tres centavos existentes en t. », aaiu.tata i,Uel“U e<jucl)ta(l°3 ios nitores erijo toiin.í ciudad de Nueva-York, ios enclavo» Liberato G.uz.J; .	^	brevementeá la partición de tos bien 5
Angela y Gabina por la suma de mil setectant^ p^	“ventafo«»» áZ™ ,hered&uíto !;1 i’»*> Tson
en que Í03cu.tro han sido justipreciado», estando coa,-- ‘ tan.	& fe8.mismos menores ¡,or que con
tado ei segundo pof la testadora en doscientos oe»o» v	n°, S‘¡ ') 3ue Me vea” * st'»s i bre» do loa
ei coche cou su* arreo* eu lu* cuatrocien t * ocho peso* di	■•^fade.8 aPor « Ue todos bien
su tasaciou, que después de deducidos del justiprecio do	8UJe^°s los inge ios da elaborar azúcar
esa« Ancas lo» censos y demás gravámenes que reciño! - putoto^e^