hora antes de la señalada paca el remata; cu Ja inteligencia üe que serán deshechadas aquellas que no se encuentren arregladas al modelo, ex jiéndose á medida inte se practique la apertura de odas los certificados de depósito que previene la condición 13 del pliego.
Haoaua octubre 18 de 1871.—D. 0.8. 8.-—El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Peroles.
Itauco Gspanol <1« la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria que debía celebraise hoy, se convocad nueva junta para el dia27 del actual á las doce de su mañana, adviniéndose que se efectuará la misma y tendrán por validos los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana Noviembre 6 de 1871.—El Director, Miguel de la Puente.
í i üt \ SUCI ION.
oKÜJtNA* 1/OCAl.Jl.a üh l.A H U,Í1A
AdmlulNiraclou local <lc Aduanas.
Hablando solicitado D. Gerónimo Sampedro, Guarda-almacén cesante de esta Aduana, que se le devuelva la fianza que prestó para respouder (te su manejo, se avisa por este medio al comercio con el fin da que si tieuo que hacer alguna reclamación contra ei expresado guarda-almacén, lo verifi ¡ue dentro del término de 9 utas, pues pasado este, te propondrá á la superioridad queque se acceda á la pretensión del Interesado.
Habana Noviembre 10-de 1871.— Larios.
vcn«<>. *vv untamiento.
Secretaría.
El día diez y seis del corriente Celebra esta ciudad los cultos que anualmente tributa á San Cristóbal, su Patrono Titular; y á fiu que se verifiquen con ei lucimiento y solemnidad correspondiente«, ha dispuesto el Exorno, é limo. 8r. Gobernador Presidente del Exorno. Ayuntamiento que la vi «pera y dia del Santo se pongan luminarias y cortinas disponiéndose convenientemente las «alie* de la carrera, que según id acordado por la Autoridad Eclesiástica debe fejuir Ja procc-sionque saldrá á Jas cuatro de la tarde de la Sta. Iglesia Catedral del expresado día y es la siguiente; calle ue San Ignacio liusta la de la Amargura en que doblando á 'a izquierda tomará iá de Mercaderes hasta la esquina do la Casa Consistorial, pasará por él frente de ejta hasta llegar al Templete y contiuuandó por delante da la casa titoladad-) la Intendencia, regresará á la misma Sauta Iglesia Catedral por las Cal les de'Tacón y del Empedrar do.
Habana 14 de Noviembre de 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Aprobad) popel Excmn. Sr. Gobernador Superior Ib Utico *1 reb jo de un d¡ez por ciento al tipo fijado para el remate del aneudsmienpo fie las casillas números 7 y 8 y ltf del mercado de Colon y las números 28 y 65 det deCriit na, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se lia tervido señalar para sus lómales el día 29 dei actual á la uua de la tarde eq la Sa^q Capitular ante Ia Comisión segunda con extricta sujeción á lo;( pliegos de condiciones que se citan á pentiiiuacion.
Habaua Noviembre 14 de 1871.—El decretarlo interino.—Rafael de Aragón.
Veáse el pliego de ttbhd'Póiones publicado en la Gaceta del.dia 6 de Majo último.
Sección 2. p
Pura lai obras dereparaciontsde c .lies, necesita el Excmo. Ayuntamiento seis yuntas de bueyes; y eu su consecuencia el Excmo. Sr. Gobernador Presidente te ha tervido autorizar al Sr. Regidor inspector del Hamo D. Aguatin c-aavedra paratu Compra, púdieudo coucut-rir ásu morada, Teniente-Réy 66, para tratar del particular, lo» que deséen hacer la Ventadb dichdS bueyes.
Existen también en el rSmn de calles diez y seis bueyes inútiles para el servicio de este,1 ios que deben enajenarse; y con tste objeto S. E. íe ha servido señalar el (lia 22 del pretente, á Ja una de su tarde, en la Sala Capitular aute la Comisión respectiva; á quien presentarán sus ptoposiciones aquellos que le convengan: bien entendido que los bueyes pueden verse en los fu-sos de la Punta y la tasación de los mismos en esta Secretarla, no admitiéndose proposiciones por ménos cantidad que la que expivsa.
II»«« f-tibí i »o pona ounucimieiiTO ere TjtíTéues rutera»! .
Habana 11 de Noviembre de 187L-—El Secretario -interino, Rafael de Aragón.
A fiu de comunicarles un »suri lo que Jes ti noierue el Exorno. Sr. Gobernador Pretídeute se lia tervido re s il ver eecite á los profesores nombrados directores de las Escuela« Municipal»« que han de establecerse, para que concurran eu diay hora hábiles, á esta Secretaría.
Eo que se publicu para 4'tié llegue A conocimiento de lo« interesados.	. . i.*j
Habana 11 de Noviembre de 1871.—El Secietaii interino, Rafael de Aragón.
Aprobadas por el Exorno., Sr. Gobernador Superior politícelas modificaciones hecha« en el pliego de condicione» del remate del suministro de medicinas para el hospital de San Felipe y, Santiago; el Excmo. Sr. Go-bernauor Pi »«ideóte se ha servido señalar para la subasta el dia 22 üei actual á Ja una de Ja tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión 2’con arregló al pliego de con dioione« que se publica á continuación y bajo ios tipos que se detallan en la relación que se ñafia en ésta Secre-t ría á donde podrán ocurrir á enterarse loa que deseen hacer proposiciones.
Loque de órdeu de S. E., se publica pura general conocimiento.
HubánaNoviembre 9 de 1871. El Secretario íuteri no.—Rafael [de Aragón.
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro
<le medicinas pam el hospital de San Felipe y Santiago.
Articulo 1? El Excmo; Ayuntamiento saca á pública subastn el suministra de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago diiraute el presente año económico de 1871 á 72
Al t. 2? El suministro de diehos artículos será de su-perioroalidady envasados conforme á su ciase, siendo de cuenta del ooutratista la condtiécjon al establecimien to de los efectos qtie se pidan/
Art. 3? Cuando sé pidiere algún producto químico ó farmacéutico que uo estuviese en la contrata, se ajustarán sus piécios íil-corriente-de la’ plaza, no estando obligado el contratista á suministrar loo medicamentos llamados expeciflcos, ó los productos de fórmula no conocida.	: a - - 5
Art. 4? Las en tregas se haráu con toda puntualidad, y bajo Jas condiciones que exije.el buen servicio del hospiial y si los efectos, que suminístrese no resultasen courorute. á la contrata, ipofirá el Administrador del esta hleaimiento de acuerd > con el Sr. Inspector de mes adquirirlos por cuenta del rematador, y á los précios que fueren hallados si el contratista con la debida oportunidad no los repusiera.
Art. 5? El contratista queda obligado á continuar en la subasta vencido su tiempo y bajo las mismas condicione« porquo la verifique, hasta que tenga lugar la uueva, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. O? Para ser postor se requiere el depósito pré-
•vioen las ofieiuas de recaudación,«de la cantidad de mil escudos la que se devolverá á todcs excepto la del que resulte rematador, que quedará eu depósito como garantía del remate.
Art. 7? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á continuación y uo »»admitirá ninguna que exceda del tipo señalado en cada uno de los artículos, y solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se procederá á Ja puja á la llana por espacio de quiuce mi ñutos entre los autores de ellas.
Art. 8. Cuantas cuestiones se suciten sobre el cumplimiento, rescisión ó efecto de la subasta se resolverán gubernativamente ante el Excmo. Sr. Goberna-fior Político, pudiendo los interesados en caso de incon-iormidad dirigirse por la misma via al Excmo. Sr Gobernador Superior polltieo. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso administrativa á la Exorna. Audiencia Pretorial.
Art; 9? Celebrado el remate, no habrá lugar á rebaja ui indemnización de ninguna clase por causas im-girevjsta» ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Modelo de proposición.
• i P" ......veéino de......... iterado de los anuncios
publicado» en le Gace.a oficial y de lo» requisitos y «on-«liciones que se exijen para el remate del suministro de medipiuas para el hospital de San Felipe y Santiago, se compromete tomarlo ásu cargo por los mismos .précios que coustanen la nota presentada con el rebájode ,,. por ciento fiebre el total. Fecha y firma del interesado!
Habana Noviembre 9 de 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
ñau y panetela para el hospital de San Felipe y santiago; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ba servino señalar parasu remate ei dia 22 del actual á la uua de a tarde eu la S da Capitular antela Ceuaisicii 2. cm xtricta sujecioa al puego de condiciones que »« íuserta á continuación.	,,	.	.
Habana 9 de Noviembre de 1871.—Kt Secretario interino, Rafael de Aragón.
[El pliego de coridieiones se publicó eu la Gaceta
del aia 22 de Abril último.]
Real Caín «le Beneficencia y »1« lemldad
Secretaría.
El Sr. Director de esta Real Oasa, con fecha de ayer, parlicipó á la Presidencia de su J unta de gobierno haber recibido la suma de doscientos un pesos, que el Exorno. 6 limo. Sr. Gobernador Político se sirvió destinar al piadoso Establecimiento, á consecuencia de haber sido deoomisado al empresario de Ja Plaza de toros por infracción de las disposiciones vigentes, disponiendo S. E. I. ingrese en los fondos aplicados á la fábrica del niievo departamento de Maternidad.
Y por órden de dieha Presidencia se publica es la Gaceta para geni-ral conocimiento.
Habana 9 d» Noviembre de 1871.—El Secretario, Luis Olivar.
No habiendo sido pesióle contratar ayer el suministro de la cera que necesite esta Real Ca.-a duraute el año económico de 1871, á 1872á pesar de ja convocatoria de licitadme» repetidamente inserta en Ja Gaceta oficial, en cuyo número correspondleuteal dia OdeSetiembre último se publicó e" correspondiente pliego de condiciones; el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta dejgobierno respectiva, ha tenido á bien ordenar que se repita, una vez mas el llamamiento, cou objeto de que toa interesados puedan presentar sus proposiciones en el acto de la subasta pública, que se celebrará eu la Sala Capitular, á las doce del dia, el jué-ves 23 del que cursa.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. expido la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Luis OUver.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se sirvió aprobar los pliegos de condiciones formados para contiatar en pública subasta, los suministros de ca.rue, víveres, viandas, alimento» de enfermos, vestuario y combustible que necesite esta Real Casa durante el año económico de 1871 á 1872; y el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político; Presidente de Ja Junta de gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que por espacio de treinta dias so publique en Ja Gaceta oficial .a correspondiente convocatoria de licitadores, á fin de que ios interesados puedan presentar sus proposiciones, sujetándose extrietamente á los referidos pliegos qúe se insertan á continuación, en el concepto de que el remate se celebrará eu la Sala Capitular el juéres 23 del próximo Noviembre á las doce del dia.
Y cumpliendo lo dispuesto por 8. E. I. expido presente en la Habaua á 23 de Octubre de 1871.—El Secretario, Luís Olivar.
[Los pliego» de condiciones, se publicaron eu la Gaceta de los dias 31 del pasado, 1, 2,3 y 4 del corriente.]
Asilo general «1c enajenado».
Secretaría.
Hallándose vacante laplaza do Médico iuleriuodel Asilo de dementes dotada con el haber anual de 2200 escudes, cuyo destino debe ser provisto, eu propidad con arreglo a lo que dispoue el art. 68 del Reglamente gene ral del ramo; e¡ Sr. Presidente ue la Junta de gobernó del referido es .abiecimieulo se ha sei vido disponer se anuucie dicha vacante en la Gaceta oficial, por el término de uu mes p ra que las personas que riesen obtener el referido destino presenteu sus solicitudes á la expresada Junta a«o »pafiadas de todos lo» documentos justificativo» de sus méritos y servicios y por conducto de la Secretaría situada calle del Obispo número 135.
Lo que de Órdeu del referido Sr. Presidente se anuncia al público para general conocimiento.
Habana Noviembre 3 de 1871.—El Secretario, Gregorio . olis.
Aprobado por el Eximo. Sr. Gobernador Superior podiico el aumento de un diez por ciento al tipo fijado «en el pliego de condiciones al remate del suministro de
.Sub-IuspccciOu do vigilancia del teri er dlstrlto.
A fin de que tenga debido cumplimiento lo dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político en el tx podiente gubernativo que iustruyo para recoger lacou-uata del asiático José Lee ó Mamerto que falleoió en el hoapilal civil de esta ciudad en 22 de Setiembre último, se convoca por este medio al patrono del referido asiático puraque concurra áestadepeudenoiacalle deSan José uúmeio 9 á en . regar el referido documento y á que declare por lo» particulares oportunos. Habana y No viembre 8 do 1871. José Ruiz.
Presidí« departamental de la Habana.
Mayoría.
Habiendo cumplido su condena el confinado de calor José Ramirez y Ramírez, «sclavo de doña Doloies Ramirez y no habiéndose presentado su dueña á rsco gerlo, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer su traslación al depósito de los de su clase establecido en los fo3cs de esta ciudad, como se ba verificado, hadándolo saber por medio del presente anuncio á fin de que llegue á conocimiento de su dueña y pueda pasar á reC*ogerlo previas las formalidades que acrediten la propiedad del citado esclavo.
Habana 15 de Noviembre de 1871. El Mayor, JosC Arderiut.
Regimiento Artillería de Alontafla.
A las doce del dia 20 del presente mes, tendrán lu gsr en su cuartel calle de Coaipostela las contratas de rnaiz y inaloja para «1 gauado del expresado, presento-en esta plaza, se admiten proposiciout» en pliegos ce r rados media hora antes de la señalada para el acto. Lo que se avisa al público para los que desean Ver el pliego ue condiciones que se halla en las oficinas del Detall del mencionado cuerpo. El pliego cerrado deberá estar concebido así. Fulauo de tal vecino de tal parte, se compromete á suministrar al regimiento Artillería de Montaña cou sujeción al pliego de condiciones y al precio de tantas peseta», tantos céntimos arroba.
Habana 20 de Noviembre de 1871. El Ayudante Secretaria, Ricardo Salomón.
Don Francisco Calvo y Madurga, segundo Ayudauí» y Fiscal de etta plaza.
Ignorándose el paradero de lo3 paisanos don Tomás Paligusra [á] Pichirioha y don Santiago Mira, á quie-nos estey procesaudo por el atentado que perpetraron en la persona del salvaguardia don Benito Martínez en la tarde del treinta de Setiembre último: usando de la jurisdicción que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito Hamo y emplazo por este mi primer edicto y pregón á los expresados don Tomás Saliguera [á] Pichinche y don Santiago Mira, señalándoles la Real cárcel de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de treinta dias, que se cuentan desde la fecha, á dar su» descargos y defensas; y de no comparecer eu el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario sin mas llamarles ni emplazarles por s*r esta la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para qye venga á noticia de todos.
Habana 15 de Noviembre de 1871. Francisco Calvo. Por su maudato. Sobas'ion Qutclt.
Don Fraxoisco Calvo y Madurga, segundo Ayudante y Fiscal de esta plaza.
Hallándose auseate de esta Capital el paisauo don Ramón Xiques y Entralgo, á quien estoy procesaudo por el delitode infidencia, usando de la jurisdicción que as Reales Ordenanzas oonceden en esto» caso» á lo» Oficiales del Ejército, por el presente, cito, Hamo y emplazo por este segundo edicto y pregón á dicho D. Ramón Xiques y Entralgo, señalándole la Real Cárcel de esta ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro dei término de veinte dios, que se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensa; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga & noticia de todos.
Habana 9 de Noviembre de 1871.—Francisco Calvo. Por su mandato, Sebastian Gattll.
Don Francisco Calvo y Madurga, 2? Ayudante y. Fis cal d:ü-ta plaza.
Halláud ise ausente d» e.ta capital el |iai«uno (lili Rauauu Govantes, á quieu estoy procesando por ei d -Uto dHuódeucia; usando de la jurndicciou que la» Re o les Ordenan» is conceded « u estos caso« á los Oficiales del Ejército; por el p¡e»eiite, cito, llamo y emplazo, por este mi segundo edicto y tiregou á dicho flon Rauron Olivante», señalándole la Real cárcel de esta ciudad donde deberá personalmente presentarse dentro del térmiuo de veinte días, que se cuentan desdo la fecha, á dar sus descargo» y defensa; y do no comparecer en el referido plazo, se seguir i la causa y se sentencian ni rebeldía per ei Con »«jo d * guimoidtiiario, siu ma» llamarle ni ernplaz irle por ser esta la voluutad de S, M.
Ffie«e y pie¿óntse esie t diclo para que venga á uo-ticia de todos.	,, ,
Habana 13 d i Noviembre d s 1871.—1' rúñeme > Cavo. Por su inaud ito, S-bastian Qateil.
Dou Simou Ruiz de l.uzuriaga, Teniente Ooronel graduado, C unandanto de lufauteiía yfiscal docau-f-as en esta plaza etc.
Por e te mi stgundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Secoms, >ir el (JelUo be iufi leuoiu y resistencia á,los agentes ue la Autoridad, stñaláMdole para «u presentación la guardia del Principal, sita eu el Cuartel de JaFaerza, debiendo verificarlo en el tér mina de veiute dias oontados desde el de la fecha y do uoeompareser ea el referido período se ssguírá la causa que se le iustruye y fallará eu rebeldía por ei Consejo de guerra ordinario, siu mas llamarlo ni emplazarlo por hallarse a«í prevenido eu las Ordenanzas dsl Ejér-
Y dispuesto por el Sr. Fiscal la publicación de este dicto, libro el presente de su órden en la H baña á lt) de Noviembre do 1871.—Ruiz de Luzuriaga. El Secretario, Fr*n isco de Arias.
Den Simoa Ruiz de Luzuriaga y Bengoa Teniente Coronel graduad» Comaudante de Iufantería y Fscal eu esta Plaza eto.
Por este mi tercer edicto, sito, llamo y emplazo al soldado del 4* Batallón Movilizad« s de Cae-tilla JoséRa mon Reilriguez y ¡Víart ntz, á quien e»toysumariando por el delito de robo de di»z y ss:s mil peso», señalándole para su present«»ion la guardia del Principal, sita en e cuartel.(Je la Fuerza, debiendoveriftoarlo en el término de diez dies coma ios, desde el de la fecha y de no comparecer en el referido pello io, se seguirá la o -usa y i-e fallará ea rebeldía por el Coi sejo de Gueria ordinario, sin mas llamarlo ni emplazai lo por hallar» ! asi prevenido eu las Ordecauza'« del Ejército.
Y dispuesto «ir él Sr. Fi-cal !a publicación de e»te edicto, libio ei prt»»ute de su órden eu la Habaua á 10 d» Noviembre de 1871. —Ruiz de Luzuriaga. —Ei Secie tario, Francisco de Arias
D. Amador Domínguez y Sánchez, Teniente Coronel de luíante!ía y Fiscal de causas eu esta Plaza, ele.
Habiéndose au-entado de esta Isla ' . Félix Fuen, tis, D. Pedro Martin Rivero, D. José María Mayorga D. Hilario Cismrcs, D. Ramón Ignacio Arnau, D. Jo é María Céspedes, D. Jüan Vellido d« Luna, D. Francia co V. Mendoza, D Federico Gal vez y D. Rafael María Merchari, á quienes estoy procesando por ei delito de iulideoc.a con l-i circuii.-tanc a agravante de habeise constituido foiraan io piarte déla titulada juma «La auxi fiadora de Cuba» y usando lie la jurisdicción que S. M: tiene concedido en estos casos p or sus Reales Ordenanzas á lo» Jefes y Oficialts de tu Ejército, per Ja presente llamo, cito y empla?o por este primer edicto á los citados supeto», señalándoles JaRtal cárcel de esta ciudad donde debeián comparecer personalmente dentio del term no de treinta oías contados desde la fecl a á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa en rebeldía sin mas 1 a-marles ui emplazarles, porrer esta la voluntad de S. M Habana 11 de Noviembre de 1871. Domínguez. Secretario, [Fabian Porras.
Colegio «1« Corredores, A otario« cuiuerélalei de la Habaua.
C A M 11108.
Lóadre»......................]
Liverpool...................
Liverpool pag? eu Lóndres...
-Bristol....................._
Bristol pag? en Lóndres......... ¡-"¿Oi á 2011*0 dpv.
Gasglovv.................... i
Glasgow pag? eu Lóudres..... |
Grenock..................... i
Grenook piag. «n Lódres.....J
París.......................  ]
Havre....................... |
Havrs pagí en	París....... l
Maarsella................... I
Marsella pagadero *n Paris.. I
Burdeos......................I
Burdeos pagadero en Paris...I ,	,
Nantes... . ................ \	á	4	p.g	P.	«0	dlv.
Nantes pagadero en Paris.... I
Nancy..T....................
Nancy pagadero en Paris.....
Amberes..................... |
Amberes pagadero	en París...j
New York....................]
Boston............... ...... i
Boston pag? eu N. York......
Baltimore.................. |
Baltimore pagf en NewYork.
Filadelfia......i........... ¡
Filadelüa pag? eu	N.	York.... |
New Orleaus................. „
New-Orleans pag? eu N. York .	nm
Mobila.......... ........... | <>• dnr, ¿é * 1 P-S Dto
Mobila pag? en N. York...... I C1V- *	1 *
Por II and	V	°ro.
Portland, pag? ea N. York.... i	^1*0 ,1? í>
Baugor ......,r............. |	C1Y-	á	12	P	*	P>
Bangor, pag? en N. York.....
Providencia.................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? eu New Yora..
Bristol.....................
Bristol pag? en N. York ....
Wilmington..................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax.....................
Halifax, pag? en New York...
Frankciort..................
Franckfort pag? et N. York... j Oro del cuño español........ 3Í á 4 p.g P .*
ACCIONES.
Bauoo español de la Habaua..,..	10 al45 pg P. c.
Muy pooa» operaciones á precio» nominales tanto para Eipañ» como para el extrangero.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA
De cambios y acciones.—D. Joaquín Jiménez y Martínez y D. Autboio Jiménez y Martínez.
De frutos.—D. Manuel Fuertes y D. Busebio Barra y Pl.
Habaua 15 de Noviembre de 1871. El Síndico, Ignacio Peñalvtr.
I Ii\Ta !s«;U IRó
FIOTNAft i.SJu INTKH'i' -
Ilustre Ayuntamiento di Cárdenas. Pro.-i leu -ia-En vista de que tampoco ha podido tener lugar lu y < | acto de las propresta« deconcejale» para la reuova. ó de la mitad de tes que que componen este I Cuero > m -nicipal por no haber unstid > nú mero competente (le elec' tores mayores contribuyente», be dispuesto^cumpiiem o lo que ordena el segundo extremo del artículo treinta y tre» de la Ley orgáuica, que dicho acto se celebre el du-miügo diez y nueve dei actual á las.de ci.del dia en ota Casa Consistorial, sea cual fuere el nümerojde concurrentes; y que se citen á domicilio todos los electores, excitándoles el celo y lu solicitud de que deben estar aui-mados en demostrar con su puntual asistencia y acieito en la elección, que son dignos de ejercitar el importante derecho electoral que les está coufiad», y que no han olvidado que de su buen uso dependen en gran parte el bienestar y la prosperidad de esta jurisdicción.
Lo queso auunciará eu tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y del periódico local para conocimiento de los interesados a quienes recuerdo que no pueden excusar su asistencia sino por enfermedad justificada ó ausencia autorizada por esta;Presidencia. Cárdenas 12 de Noviembre de 1871. Lamela.
atiun- i 1 ai público para que ios que gusten de hacer pro-pnsi-ion-« bajo la iuipresciudib e condiciou de d> jarlo construido eu el térmiuo de un afi*, las presenten un la Secretóla deesta Mumcip ilidad en el término devein-ttí d »s contador uesdá Ta lejtia del proseóte, pasado oo-vi) términos! procederá públicamente á tu remate y adjudicación a. m-jor pouor. Sant.sgo y Noviembre 7 de 1871. P. O. del Sr. Tenieute Gobernador, Cárlrs Cuyrou.
Rut'.re Ayuntamiento de Colon. Secreta! ía. N-. hab éndose pie«entado aspirante eu la segunda convocatoria acordada por este Ayuntamiento piara proveer la li aza d» Dir etor de la Escuela Municipal de varones ne Palmillas, dotada con 40 pssos de sueldo mensuales, seis para material v casa por cuenta del Ayuntamiento ba acordado este, convocarla por tercera y última vez y por 16 dias contado»desde Ja lecha, á fin de que los asilantes que deseen obtenerla preseuten opiortunamen-lesus ex¿ieiiient-9enque acrediten su idoneidad y demás antecedentes que determina el plau de estudios vi-u-eut«. Colon y Noviembre 8 de 1871. José M. Buceta.
~l ustre Ayunt nniento de Guunabacoa. No habiendo tenido efecto los remates para el arrendamiento del Depósito judicial de esclavos y el suministro del pan, la carue, víveres, rapa, me iioinas y útiles que necesite el hospital de esta villa durante el año esonómico que cursa, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de Caridad de acuerdo cou la misma, se baseryi-do señalar el dia 22 del aslual á las dcoa pura la oonti-nuaciou de aquellos actos; pudieudo los que deseen tomar parte en ellos enterarse de los respective* pliegos de condiciones en la Secretarla del Ilu-tre Ayunta-mient-. Guauabacoa Noviembre 4 de 1871. El vocal Secretario,_Eduardo Bario«o.
I ustre Ayuntamiento de Nueva Paz. Secretaría.—* Habiéndose declarado por el Excmo. Sr..Gobernador Superior político que el doctor dou Franciuco Arroyo y Heridia, no reunía las coudiciones exigidas ; ara conce der.-ele laplaza de Médico Municipal mandada croar eu, circular de 24 de Agosto último por no poder ejercer car-' gos públicos los facultativos habilitad! s Extiaujuo«, y que por lo tauto se hicieran uuevas couvi eutorias, se fibra 1.1 presente para que los nuevos aspirantes puedan presentar en Secretaria sus solicitudes documentada« üüsta el dia cuatro del próximo Diciembre •u.iuteligen-cia que el sus do auuai *«de setecientos cincuenta peros, j su» obligaciones ee hallan cousiguaJas eu dicha circular que se halla de manifiesto en la fefeiida oficina. Nueva Paz Noviembre 4 de 1871. Francisco Viva«. E« (óp'a. Francisco Viví s.
Hudre Ayuntamiento ríe Alacranes. Secretaría.— Vacante la Dirección de la Hsetiela Muuieipal de niñas de Boloudrou por re'unucía de 11 firéíééptora que desempeñaba dieliu plaza, dotada con 408 peso« de sueldo, 144 p ira material y 201 para casa en junto 756 pesps anuales, el Sr. Pie-iuenle por decreto de (»te día, Se ha ser.Lió señalar el dia 27 del eórrfinte mes para proveer la inenci inada Dirección disponiendn.se ununcie al público eu tres número» consecutivos de ia (baceta oficial de la Habana y por cedulones en este partido á fin de que las profsVoras que atpirón á Ja misma presenten neutro ne a |Uel término y desde esta fecha sus sniioitu-de»a empáñalas d?l titulo de Maestra y domas documentes que acredíten sus méritos en el profesorado, las ouales dirigirán á la Presidencia do *3te Ilustré Ayuntamiento ó bieu á la Secretarla del mismo, Y en cumplimiento de lo di«pu*-to libro la presente eu Alacranes á 3 de Noviembre de 187L Nícoiuedes Rodríguez y Mateos.
, é» Galludo, natural de esta villa, »elt* ra, su caía, de 87 uñe« di edad h* -uCrido extravío y en tal ceucepto el Si . Tenieute Gobernad ir de es-ta jurisdicoiou ^a
,-ervido iii«pou¿r se le provea por uuplioado y qUa bQ auiiuuie la iuvulidueion en la G.oita oficial de la Haba 11a da 1a cédula extraviada. Guunabacoa Noviembre 7 da 1871. Agustín llernaudiz CaueiJa.
Ilustre Ayuntamiento de Rrjucal. Secretaría. Apro-bado»par el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones para el rematé «lelarbitiio «Lid de gallos y vallas» por ei presente uño económico, el Ilustre Ayuntamiento lia acordado ssconvoqu n licitudoie« piara dicho remate, señalando el dia diez y siete del actual para oir las proposiciones que so bagan, las cuales deberán ser oou sujeción al pliego de condiciones que se publica á continuación. B»jucal N viembre 3 de 1871. Diego G, Noruña.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lid
de gallos y valla«» de estajurisdiccion en eí año económico de 1871 á 72.
1? S» rematará el producto de «Lid de gallos y va lias» dq esta jurisdicoiou por todo el año económico de 1871 á 72, en cantidad de oohoci&nios escudos cada valla.
2.1 Se adjudicará el remate al quedó ma» y mejore-proposiciones baga.
3? Paia ser postor se pireseutarán las propaosicione en pliegos cerrauos que abrirá la Corporación en ol acto del remate acompañando recibo por donde se acredite haber (jepositado en la Mayordomía de prop i s la cantidad de sesentay ochp ojeados ó carta do peiSona abonada responsable al cumplimiepto de Iq, misma, cuya su ma les será devuelta á los que no obtengan el remate en el acto de Ja adjudicación y ai agraciado tm pronto co^-mo satisfaga el importe de csts remate cuyo piago uebe ser adelantado.
4? El rem.itador obrara un peso ó sean dos tscudos por cada pelea al amo del gallo que gaue la lid; debiendo los dueños de los eslancos p rusentarle relaci- n dé las pelta3 verificada-, visada p ór ei Capitau pedáneo ó Comisario lie Policía.
5Í Teniendo el rematador á su favor el producido de la entrada y asientos eu la vn¡in, uo exigirá ni se le acordará rebaja alguna del importe del remate, ni p()r drá por causas imprevistas exigir dtl dueño del g«fio que gane, mayor retribución que los dos escudos que se oonsiguau. Bejucal Noviembie 3 de 1871. Es eópia, Diego G. Noroña.
Vacante la plaza de director de la escuela municipal de niñus del pauido de tíau Antonio oe ias Vega» di ta-da con el haber anual de quiuientos uuatrn pesos, el Ilustre Ayuutamietíto de esta ciudad ha acordado se convoquen aspirantes para dicho destino los que prisenta rán sus solicitudes documentadas #n e«iu tíecretuilaá mi cargo basta el dia diez y seis del corriente. Bsjucál Noviembre 1? de 1871. Diego G. Noroña.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas— Secretaría.—Dispuesto por órden del Sr. Teniente Gobernador la expropiación forzosa por causa de utilidad y adorno públioo de un solar «on fábricas ubicados en esta ciudad calle de Compostela esquina á la de Maclas, cuyo solar y fábricas se hallan comprendidos en las prescripciones del art. 129 del Bando de Gobernación y están tasadas en setecientes noventa y siete escudos se
Muy Ilustre Apuntamiento da Jaruoo. Presideucia. No habiéndose presentado aspirantes á las tres plazas de médicos municipales creada.» uu estajurisificcion con oestiuo la primera áesta cabecera y pariido deCasigua«; otra que tendrá á su cargo Jas demarcaciones de ¡5an Antonio y ijuauabo y Ja otra para Baiuoa y Gibaeoa, ia» que según el decreto del Excmo. ¡Sr, Gobernador ¡Superior político de 24 de Agosto último, gozarán de Ja aug-uaciou de 750 pesos anuales, eontiayendo ios que las desempeñen la obligación de asistir gratuitamente á domicilio las familias pobres, auxiliar al juzgado en ios casos módieo-iegalts que ocurrau y piopagar la vacuna y además el de esta ciudad, visitar ei hospital, se qen voca por segunda vez á Jos profesores que deseen optar aellas puraque presenteu sus solicitudes uocumeuta-das en ei papel establecido basta las doce de iu mañana del viernes 24 del corriente eu ei concepto de que las-condiciones á qué han de sujetaras están mas claramente determinadas en Ja citadu 1 ¿solución. Jaruoo 10 de Noviembre de 1871. Ramón Hafiiday.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Man»anillo. Secretaria.—En cabildo celebrado el dia de boy se acordó baeer público que va á prooedorae al uombramiento de Medico municipal; según lo dispuesto por ia superioridad, señalándose de plazo para que los íuteresauos presenten sus solicitudes basta el día priinérú de Diciembre próximo. Dicho empleado disfrutará del sueldo anual o« 759 pesos, siendo de su deber asistir á los enfermos de la cárcel, á los del Hospital de caridady á ios pobres de solemnidad, teniendo igualmente á sucargo propagar Ja vacuna y demás atenciones que marca el reglamento de la niiieiia. Lo que se publica para general conocimiento cc-n objeto de que los facultativos que deseen obtener * 1 * n.t plaza entreguen su« instancias eu ¡secretaría acorn-j aliada« de los documentos que jusiitlquen ios servieios que hayan prestado*
Manzanillo 27 do Octubre de 1871. — láslos Srgrera
y B.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. Por no haber concurrido número sufiente de eiootorts uo se ba .celebrado boy el acto de Jas .propue stas de Concejales para la reuovucioii de Ja mitad de ios que oomponen este Ilustre Ayuntamiento; y con aneólo ai artículo treinta y tres de la ley Orgánica ba sido diferido para el Domingo doce del córlente á lis doce 1 > mañana ua en esta Ca«a Consistorial.
Lo que be dispuesto public ir eu tres números consecutivo« de la Gde3ta	Habana y del periódico lo-
cal para que sirva Je citación á los electores inasistentes y de ¡«cuerdo á los que concurrieron que están instruidos del trasfenmieuto Indicado; esperando del celo de todos que eu obsequio de Ja regularidad del servicio se servirán esforzarse para su puntual asistencia. Cárdenas 5 de Noviembre de 1871. Lámela.
Ispe ceion de vigilancia de Guanabacoa. La oédula número ROO, cabeza ole familia expedida por el celado, del barrio de San Francisco & ftivor de dofiaBmifia Val
Inspección de vigilaucia de Guauabaooa. La cédu. la número 309 cabeza de familia expedida por e»ta lu». pee «ion en ia renovación «leí presente ufi > a faver de i» morena libre Agrisplna Girón, natural de Africa, t0¡ia. ra de 59 años de edad, ba sufrid > extravío, y eu tal 00u. eepto: el Sr. Teniente Gobernador eu decreto dses.a fe. cha, se lia servido disponer se le provea por dupiiSall) anunciándose eu la Gaceta oficial para que quede «m mugue valor la extraviaoa. Uuanabacea Noviembre 7 de 1371. Aguetiu Hernández Caueda.
Ilustre /yuntamiente de Cárdenat.—Presidenci».-Eu vista de que por falta ue licitadores no »e celebró la contrata en subasta pública dispuesta por t» u Presidencia cou fecha veinte y »eis Ue Noviembre mi pasado añ ) de mil ocbojieutos sesentay ocho para», terraplén délo» solares y^rmo« y terrenos uueiQi a |U|J oa«as ue las calles Real, Ayliou, Ruiz, Calvo, Labord» Jeuez y i-us trasversales interínenlas desáe la de Ehu-líos basta ia de 0‘Donell, así como la loustruceion de cero as y aceras de ios que no las tienen. Considerando que ia mita de las refeii las obias perjudica á ia talubri-uad, la toguri4 '4 J M ornato publico; de louli r mirad cou lo aconluuo por tata I. Corpofacíop tri »oslou ordinaria de veinte y nueve Uo Setiembre próximo pasado be seña ado el rútits trece deNoviinr í« próximo venidero para que á las di os del uia en « u Casa Consistorial y ame la Junta Muur ipal tenga |«j. gar la celebración de la contraía precitada cou sujei|uu al pliego de condiciones que ba sido reforiqadoy qa,*. -'■u á continuación á fin de que se inserte tres veces (}(• reren tés u£'2’ífc9 *u Hete días, en Ja Gaceta de ¡a Habu-ui y Boletin mercantil ue eatujjiudad para Jama^t.r oou urreucia de postores, eu Ja inteligencia tie que i,ó se adtui.ii&u (iropjsrci0. es,cuyos tipo» txcedan de lu« fijado! en las oonaiciones coarta y undécima. Las pro-posio.pues s ■ exteuderóu eu papel del sello octavo coi, forme al ni'ód 11, y se oat.egaráu á mi autoridad haiti media hora untes de Ja que queda de-ignaia su pliego oerrado aei-mp .ña io Uu Ja co responurentj carta oe abono, sxpit sanuo en (1 sobre 1 > siguiente: “Contiene la proposición que í>. N. hace para tornar ásu cargo la contrata del terraplén y oonslr uccrou Us oeisa» y acera» ds ios solares yermos y terrouos anexos a Iüs calles 1» teta ciudad á qu* se renere la co .vocatoria del I. Ajun-
tamisnto publicada en el p eriódico.;... del dia.;..»
Cárdenas 6 de Octubre de 1871.—Lamela.
Pliego de cuudieiones eeouómicas para oontratareu pú-bliea subasta ol terraplén y ia construcción deceica» y acera« de ios solares yermos y trrreno ai:p*o á iU| Ca»as de Jas call^ Real, Ayllon, Ruiz, rJuJvo. Da-borde, Jenez y sus trasvereale« intariueuiaa dssde i 1 de Piuiilos Basta Ja do O'Dpuuell.
Primera. El terraplén ;-eiá dr tierra, piedra, votó ó grauza.
¡áeguuda. El Al* juitecto uiuuiuipai mrUirá ea-lu solar autor de priuoipiarseá to.rap euar parasaber m metros cúbicos qqa coutiefid cuya Operación praolicara « presencia déf dueño uo él ó su repie-entantey en »u defecto aute de tres ie«tigos, couas.s-.uuoia dei cqntiatjHH de que extiuaerá la coireípo.idienti niligeuiia que re-semará al tír. Presidente del I. Ayuntamiento; p.ra que ebre sus efectos en el expid-enle, y dtf dr esa foJi* eu tiu me», el coutraústa lo entregará relleno con el je-olive necesario pata la salida de lar aguas, y couclujua-la •er.ca y actra.
Tercera. El p azo de tib mor se e teudtrá (a a el solar entero, y cuando sea la mita! ó parte de el »«rebajará#, tiempo en proporoion.
Cuar.a. El metro eubicr de reljeup sa abouaiftá uu j e o setenta centavo-,
Cjuinta. Ei eoutratisla presentará carta do abono suserrta pur persona de arraigo á satisfacción d» la (Jo misión auto la que»j Celebre el renjate.
fcexta. I]l I. Avuutamieut; > pagará al interesadQ couol pre -io qus riunrereir en pública subastu el bolrró solares eu que ss bayau efectuado los trabajos, siempre que .» «s propietarios se nieguen al abono eu ol lór mmo di uu mas después quese íe intima por #11. Ayuu tamianto, sin que esoe sea responsable de 1*« demorus, perjuicios y demás quo puedan sobrevenir por el resultado del remate del solar, aunque si saobiiga á promover los trámites niUispt usables (laraqueso bagaófet tivo el pago.
Sótimu. La Corporación designará el punti por donde se ba de principiar á terraplenar y pqqer cercas y acefa».
Octava. Be admitirán proposiciones por eltodoile
I03 sedares ó por calles.
.sovena. Lr »cercas podran ser d( cauto, ileuu metro seiseiemos setenta y Uo» íniiltnetros Uo altura sobre «1 nivel de la acó.a y cuairocleatO! diez y ocho iniitme-tro» ue ¿Spietor, ó Ue madera con Jistom s, Segub modelo que presentará ei A'fiuiti oto inuii cipal. c ¡.
I>Jolina. L s acoras serán de iosá isleña de Miguel ó ue Bostou.
ÚudÓoima. LasatUediclias obrasse abollaránátrei pesi s ochenta eeUtuTos el metro cuadrado de acera, á tres pesos cuaremu ceutavo el metro iiueal üe cerca »j filero de madeiqy á uo« (lesos el metro cuadrado ai fuere Ue canto.
Duodécima. Ei iem»le se cerrará á favor del que mayores Veutajas of ezca, y s- lien el oaso deque ie»ul-tareu dos p>oposieioues igualmente vontajosus, se adm|-tilá entre nía autores mejoras á la llana prr quince mi níltos.	^
Decimatercia. Bi no se weyeseu admisibleslas pío-posicloues, queiará sin efecto ei remate, y ou isle cato el I. Ay untamiento llevará á cabo Jas obrifs referidas cou tos elementos do que dispone y cobrará á les dueño» (le ios respectivos solaros Jas cantidades que importen estos trabajos cou arreglo á los precios exprtsadoaon ia» oondjiciones cuarta y undéeima.
Modelo de proposición.
D. N. N............vecino de.......... calle...
.....número.......instruido de la convocatoria que el
1. Ayuntamiento do esta c.udaU ba hecho por el periódico........... del uia....dpi mes...........se com-
promete á rellenar, cercar y poner ao. ras á los solares yermos de las calles Real, Ayllon, Ruiz, Calvo, Labd-de, Genez y suo trasversales intermedias desde la de T.-uiilos basta la de 0*Douell y á los terreuos anexes á bí casas de dichas calles, con extricta sujeoiou al pliego de condiciones iuserto en dicha convocatoria por ios precios siguientes: [aquí elminimunque pida por metro de obra de cada ciase de las indicadas.) Ftcba y firm#.
Es cópia.—Cárdenas 6 de Octubre de 1871. El Secretario municipal, P. E., José Diaz Cftirdém s.
Ayuntamiento de Regla. B«eret*ría. Habiéaiio;« dignado disponer ot Exorno. 8r. Gobernador Superior político se p roe ida á nueva convocatoria para cubrir la plaza de Mélico Municipal ue este distrito) eu cabildo ordinario celebrado el dia 29 det que cursa, se acor dó, to anuucie en la Gaceta oficial de la Habana, Diario de la Mar.ua y por medro de cedulones que sa Ajan, en ios parejes mas públicos de esta potilacion la convocación Ue aspirante a la expresada plaza, dolada con el haber anual de 3759pesara«, á fin de que les que dtseen optar á ella presenten sus solicitudes debidamente documentadas en tsou de mi cargo duraute el término de de 30 dia» á contar desde o«ta fecha; au la inteligencia que para poüena servir hada reuuirse laciruunstanda indispensable d* ser Dr. ó Lde. eu Medicina y Cirujla, dtbieude hacer presente á la vez para conocimiento ue los ruiere.-ados que rs. E. ha teniao á bieu aprebar la refundición de la plaza de vaeunador en la de Médico Muüicipal que ucbeu desempeñarla en lo sucosivo el que sea nombrado, y que las obligaciones que se le« iw ponen las encontrarán de inauifie-tr e» la Gaceta de 27 de Agosto Último y Ja de 17 del que cursa. Regla Octu-bie 25 de 1871. El Secretarle, Felipa Porp».
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia-— Eu uso de Ja« lacultades concedidas por él Reglanienti de vacuna reformado cor la Junta Superior do Sanidud de esta Isla y aprobado por el Excmo. Br. Gobtrnador Superior Político con techa once del corriente mss, t*dJ Ilustre Municipio acoidó, en sesión ordinaria de veintr y siete del mismo, crear cinco plazas de racunadores, uua en cada uno de Jos partidos de Guamutas, Carnario-ca, Cimarrones, Guauajayabo y Laguufiia», dotad» 1» primera por ser la de mayor demarcación, con o! sueldo anual de cuatrocientos veinte pesos, ycaiuUnade la» 01ra-, con ei da trescientos pesos, sujetos al descuento del ctuco por cieuto dispuesto por y, E. eu circular de trece de Diciembre de mil ochocientos sesenta y uuevri que subsista la croada eu tsla cabecera desde años autu-rrorís también con trescientos pesos de sueldo anual; que sean dei esdu-iVo carga- a# Jo» profesoiO! quedi-teuiptñen eso« d»«tiuos uuquisicion y ia o uissrvacion de ia vacuua viva eu sus partidos bajo eu ma« estrecha responsabilidad: y que con el fin de proveer la» referidas Cltu.o plazas se convacaeo,! por cedulones, eu Ja paite rural de esta jarisdiccion y por s is mimen» consecutivos Ue ia Gacela de la Habana y ud pmóuiOr local á ios Doctores y Licenciados en Medicina y Cirugía, Fe pañoles, con Cltum naoiouai adquirido on las Un lve* siUailes del Runo como lo determina ei aitíouio quinto da dicho Reglamento, para que dentro de quince illas, contado« de-de el del pr.mer añúdelo presenten á ,ijl aut ridad ios titules y demás documentos qu« acredi* teu su aptitud, íeivicros y bueno» antseedeutes; en el concepto d * que se dará la preferencia á, ios resideuieí eu los mencionados partidos y do entre ettuB A Jorque bayau prestado gratuitamente el servicio de vacuna en
ios mismos.	l.r: , ■/	■; r SBaJH
Y pura que se efectúen las convocatoria» acótila lai expido la presente eu Cárdena« á 31 de Oátubre de J87i. Lamela.