
juspeocion de Yigilancia de Bejucal. De Orden del g. -i'enieut« Gobernador se invalida la célula d¿ comensal fóliolSO, expedida poresta dependencia en otice T* Mar*0 Ultimo á 1». José Savar Fuente Grúa, natural t OUira Melena, edad 25 años, soltero, vendedor am-bulaste, con domicilio en la casa 33 calle Sacristía, por haberla extraviado. Bsjuoal dos de Agosto de 1871. Manuel Olmedo.
Inspeooiou de vigilancia de Santiago de las Vegas, habiéndose extraviado la cédula de vecindad [corneu-do D José del Rosar.o Romero y Armeuteros, natural y vecino de esta ciudad, de estado soltero, de li ' «o» de edad y do oficio tabaquero, la cual solé expi-*[(5 en 27 de Mano, al número 591; el Sr. Teniente Uo-

du-
beruador de la jurisdicción La dispuesto se le dé u j¡(,»dn y se auuuoie el extravío de la primera para que rilare 6 posea la entregue á la autoridad mas ’cilio, haciéndose responsable en '■aya lugar. Santiago y Julio Trinidad Solaues.
la célula de vecindad ca-k»g ,	tero 14L y con fecha 27 de
mo libre Estéban Sanenez, de esta, de estado soltero, o labrador; el Sr. Teniente • ajurisui^.un, ha dispuesto se le dé un je anuncie el extravío de la primera ha-.spousable al que la tuviere y no la pres lito j ridad mas inmediata á su domicilio. Santiago 39 do 1871. El Inspector, Trinidad .Solaues,
Inspección de policía de Guaunbaeou. -Hab lémlose «xtraviado la cédula de veciudad expedida por estalas sección en 24 de Mayo del corriente año, marcada ton út número 2110, cabeza de familia, á favor de D. Juan Gubel, natural de la Habana, casado, hacendado, de 50 u8oi de edad, respaldada en 12 de Julio para pasara jovellanos por un mes; el Sr. Teniente Gobernador de jtetajurisdicción se lia servido disponer en decretó do Bita fecha, se le expida por dupl cado, anunciándose ui ]a Gaceta oficial de ¡a Habana á fin de que quede sin niugun valor la extraviada. Gu.iuabaeoa 8 de Agosto ja ls71. Francisco Ailam.
lustre Apuntamiento <le Bfjuoal.—Terminado < í tiempo prefijado por el reglamento para pioci di r al remate de un oaballo entero, castaño, muy oscuro, lucero corrido, cal ado de la mano y pata izquierda que se encuentra en el Corral de Concejo y fué remitido romo mostrenco por el Capitán pedáneo de Quivican; el Sr. Teniente Gobernador Freaidente se h i servido disponer se verifique el remate de dicho animal el domingo, trece del corriente ¡l las doce de su mañana y en la puerta de la casa Consistorial.
Bejuoul Agosto t de 1871.—Diego G. Norofia.
Buitre Ayuntamiento de May na la (fraude, ¡decretaría.—Habiéndose aprobado por la {Superioridad la oreaoioude una escuela de niñas en el partido d Santo Domingo, dotada con 1108escudos anuales en esta forma: 729 de sueldo, 288 para alquiler de casa y 100 para gastos de útiles y euseres; el Sr. Presidente ha dispuesto se convoquen aspirantes A la dirección de la misma para su provisión en propiedad, A reserva de las reformas que en este ramo introduzra la Superioridad. Eas »olicitudes se presentarán en el término de un mes A qoutar d-sde la fecha, en p peí sellado, acompañadas deloi| documentos que acrediten los méritos y servicios que hayan prestado en el magisterio; eu la inteligencia queserA preferida la que reúna mejores antecedentes.
Lo quese hace público por los periédicoslocales de psfayillk y Gaceta oficial de la Habana para general co cocimiento. Bagua la Ó-rande, Agosto 2 de 1871 (í Aguilera y ¡Sayas.
se hallará de manifiesto ei esta Secretaría de mi cargo, A fin de que puedan consultarlo ios que tengan interes en ello y hacer sus proposiciones en pliegos cerrados, en la inteligencia d que en el caso de presentarse dos é mas admisibles iguales se admitir n entre sus autores pujas A la llana por espacio de quince minutos.
Y para sü publicación en la Gaceta de la Habana, libro esta en Bayamo A 24 dé Jalio de 1871.—El Secretario, Antonio Yero.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—No habiéndose presentado aspírame.-á la escue.a municipal de niñas del partido de Batabaué dolada con el haber anual de novecientos sesenta escudos, el I.tre. Ayuntamiento' dé tsta ciudkd, en sesión celebrada eu veinte y uno del actual ha acordado se convoque nuevamente por el téuníuo do veinte dias A las personas que quieran optar por dicho destino lasque presentarán sus solicitudes documentadas en esta Secretaría ¡í mi cargo hastao! once del entrante Agosto.
Bejucal Julio 22 de 1871.—Diego G. Noroña.
I ustr i Ayuntnmiente d Bejueal.—Presidencia.-— No habiendo tenido efecto en veinte y uno del corriente por falta de lidiadores la subasta para la reconstrucción del Puente de Sierra de Casas en Isla de Pinos, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente para el remate de dicha obra el dia 24 del entrante Agosto A las doce de su mañana.
Lo'que se publica A fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenteh en esta Secretaria Con sujeción al pliego de condioioues publicado en la Gaceta dé 19 dé Junio próximo pasado, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que arroja él presupuesto de dicha obra.
Bejucal Julio 21 de 1871. Hipólito Ariiaud.
Muy Bmtre Ayuntamiento de Ctenfueges.—Secretaría.—Du .conformidad con Jo infirmado por la Junta local de Instrucción pública, el Muy Ilustre Ayuuta-mieutoacordO en cabildo último convocar nuevamente aspirantes, para las plazas de Director de las escuelas municipales de varones de.Palmira y Cartagena, dotadas con cien escudos de sueldo mensual cada una A consecuencia no no haber llenado los que se presentaron por virtud de Ja primera convocatoria, Jo que previenen los sigo entes, artículos dei Real decreto de 15 de J ulio de 1863, A saber:
Artículo 229. Para ejercer el profesorado eu todas las enseñanzas se requiere:
1? Ser español, circunstancia que puede dispensarse A íqsi profesores do lenguas vivas y á los de música vocal «instrumental.
íf Justificar buena conducta religiosa y moral.
Artículo 243. Adc-npaa de los requisitos generales «e.necesita para aspirar al magisterio eu iqs escuela» públicas de primera enseñanza,
1? Tener veinte afijos cumplidos,
2? Tener el titulo correspondiente.
En tal virtud, se anuncia por medio de la Gaceta de la Habana y del periódico local para que los que deseen optar A ios citados destinos presenten sus instancias documentadas en la Secretaría Je mi cargo hasta el dia
El Sr. Alcalde mayor del distrito d» ia Catedral en el expediente seguido por la Sociedad de Araugo y Mora contra la de Gómez y Guard óla reclamándole una máquina de moler caña y daños y perjuicios, se ha servido dictar la sentencia que dice así:—En ios autos seguidos por los Sres. Alora y Araugo del comercio de Ntw-Yoik reclamando.a la ¡Sociedadde Gómez y Guar-diola la propiedad de una máquina de moler caña y da-ños y perjuicios. Resultando: que el Procurador don Ramón Rivas á nombre y con poder bastante de lá Sociedad de Mora y Araugo se presentó en este Juzgado del distrito de la Catedral, demandando A la de Gómez y Guardioia usando la acción reveindioatoria de dominio sobre una má ¡ulna de vapor para Ingenio con ios documeutoe corrientes de foja primera á la seis inclusive. Resultando: que conferido traslado de la demanda por auto de tres de yiaizo último a htsqeíedadde Gómez y Guardioia, Como se ignórase su residencia fué necesario llamarla y emplazarla por ia Gaceta oficial y por edictos fijados en esta cicdad y eu el puertp.de Nuevi-tas. Resultando: que el Procurador D. Juau Vaides Castillo se personó con el poder compulsado á fojas veinte y una que por aparecer otorgado por don Santiago Gómez, se le mandó en decreto de 21 de Abril, fu-jas veinte y seis; que dicho don Santiago calificara en forma su cualidad de gerente de la sociedad demandada. Resultando que por no haber cumplido ti Pioeu« radar Castillo, r on este precepto, se d.ó por contestado el traslado en rebeldía por auto do dos de Junio último y fué hecho saber al demaudado en la forma prevenida en elart. 232 de ia ley de Enjuieiamento civil y que poíno hab rsa presentado Gómez y Guardioia, se declararon bastantes los estrados del tribunal por auto de cinco del corriente para los notificaciones y demas trámites del juicio Resultando; qúe las partes no han intentado probar ni la celebración dé la vista del pleito Oon-i-deraudo: que los documentos traducidos á fojas ouatro cinco y seis prueban que la sociedad de Mora y Arango embarcó por sú cuenta en el bergantín Meiaosc para el puertode Nuevitas una máquina de vapor paraltige-nio y que fué depositad par el representante do ésios en poder de D. .Ugunei Márquez y Ci d 1 comercio de dicno puerto, de N uevitas. Considerando: que la sociedad de Gómez y Guardioia, no tan solo no ha justificado ningún derecho sobro dicha máquina, sino qne ni siquiera se ha hecho parte eu el juicio en forma legal, definitivamente juzgando dijo su Sría.: Que debía declarar y declaraba, que la ’ máquina depositada en poder de D. AJauuei Maiquez y C? es de Ja propiedad de los Sres. Mora Araugó y O? condenando á la socie-dad de Gómez y Guardioia al pago dejascost s causadas y al de todos .los daños y perjuioios que ha ocasionado A la autora. Que por esta sentencia que pronunció el Sr. D. Joaquín Argnedas y Eqraflul Alcalde mayor del distrito de la Catedral así lo ni a udó y firmó ordenando se putdiqueen la Gaceta oficial en cumplirá en-todelart, 1194 de la ley citada, estando eu audiencia plíbliou eu 29 de Julio de 1871 por ante mí de que doy dé. Joaquín Arguedas y Español. Ledo. Agustín Valerio. Y para que llegue A conocimiento de ia sociedad fe mandada libro la presente. Habana y Agosto 9 de 1871. Lodo. Agustín Valerio.	.4 15
Lilo. don Manuel Eusebo de Can}pos, alcalde mayor interino del distrito da .Jesús María de esta ciudad,
„	etc En virtud del presente, que se insertará en tres
veinte de Agosto próximo veniaero, que se ha fijado eo- ; neveras de la Gaceta oficial,'se hace saber á don Juan me término de esta convocatoria.	¡ Leandro Perez el mandamiento iguiente. D. Ramón
G.
Tensnoia de Gobierno na San Criatóba'.- Vucaine dos plaza» de Guardas rurales en esta jurisdicción dotada cada una con ciento setenta pesetas mensuales, se liace saber por este medio, para que los que deseen oj>-tar á ellas presenten sus soliciludes en la Secietaria de esta Tenencia de Gobierno, siendo las condiciones de adm eioues, talla no menor que la que se exije para el servicio militar, constituciou robustu, sin defecto físico qi*e les impida el cumplido desempeño del oarg>, Saber leery escf.bir siempre que sea posible, tener buena v U aoríüua licencia, habiendo servido en el Ejército ó eu la Marina, no haber sido expulsado Antes de alguna sección de guardias rurales é de salvaguardias municipales, uuser colono ó ganadero en el distrito í¡ partí des limítrofes.
& ‘ ‘jan Cristóbal Agosto 2 de 1871.—Luis Gascón.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.— Aprobado por el Excmo. Sr. Gobern dor Superior políti-po ej pilego de poi*,jiui«i>es Grillado para contratar en pública subasta elsi-miuist.ro del alumbrado y alimentó de los trabajadores municipales en el corriente uño eeo-némico, de conformidad con loacordado por esta I. Corporación, he señalado el mártes veinte y nueve de Agosta entrante. A las doce del dia, pina queeu la Casa Con-»istorial y ante la Junta Municipal, se censure dicha contrata con sujeción al referido pliego de condiciones, 6'ue (*e insertará tres veces cada siete uias en ia Gaceta ils la Habana y Bó etiu Af orean tij de esta ciudad para la mayor concurrencia de llbitádores.
'Cárdenas veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y uno.—Lamelq,.
[El pliego de condiciones se 4e los dias 6 y 9 del corriente.]
publicó en la Gaceta
También se acordó qt^e s« pi[p A Jo» aspirantes que se presentaron á consecuencia (le ia convocatoria anterior, ¡rara que recojan log títulos que entregaron con sus solicitudes.
Y para cumplir, lo »cardado, extiende la presente en Cienfuegos á 19 de Julia de 1871.—Fl Spgsptari*, Antonio de Galiapo.	'	"*
Debiendo jiroreerse la plaza de Director de la es-. cuela municipal de Camarones, dotada con cien escudo» de suedlo mensual, el Muy Ilustre Ayuntamiento eu ibiítlo último, acor dó convocar aspirantes por medio de la Gaceta de la Habana y del periódico local, señalando el dia veinte de Agosto próximo venidero como término del plazo en que deberán presentar sus instancias documentadas ios que deseen optar al citado destino,
Para cumplir lo dispuesto extiendo la presente en
Cienfuegos A 19 de Julio de 1871.—El Secretario, Auto-nio de Galiauo,	”
Inspección de vigilancia de Guauajay.—Habiéndosele extraviado A D. Jo^é Isabel Fuentes, natural de ia Puerta de la Güira, de este vecindario, soltero, labra-d ir y de veinte y un años de edad, la cédula de vecindad que porgaba, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador se le piovea de un duplicado quedando invalidada aquella, publicándose en laGacetade la Habana. Gua-mljay Agosto 2 de 1871. El Inspector, José Gundian.
Habiéndosele extraviado A D- Candelario Hernandez y Span z, natural y vecino do esta villa, labrador y uo GZafjosiie edad, la cédula de vecindad que tenía; lia dispuesto el Sr. Tenieme (Jobei uador se provea at interesado de nuevo documeuto, publicándose por medio de la Gaceta la invalidación déla extraviada. Guauajay Agosto 2 de 1871. José Gundian.
Hadispuesel Ss. Teniente Gobernador de esta Ju-risdiccioii-ae publique por la Gaceta.oíici 1 la invalidación de ia céJulaque se le lia extraviado A H. Guadalupe de León, natural y veoinodeesta villa, jórnalero y de 201 ños itéedád.' Guauajay y Agosto 2 de 1871. José Gundian.
Í tos*
■1 Excmo. Sr. Gobernador Superiar palítico se ha »ervido aprobar el pliego de condiciones que ha de regir para contratar en subasta pública el servicio de la limpieza da esta ciudad y su» barrios de Versalles y Pueble Nuevo; y coufornidcou lo determinado por este Ilustre Municipio ba señalado el mártes veinte y nueve de Ageste próximo venidero A las doce del dia para que eu. 1$ (Jasa Consistorial y ante la Junta Municipal tenga lugar la subasta con arreglo A dieüo pliego de condiciones! que se publicará en la Gaceta de la Habana y el Boletín Mercantil de esta cabecera tres \eces ca la siete Uias A lin de que concurran las personas que quieran hacer1 proposiciones. Cárdenas 2> de Julio de 1871. Lame a.
[El pliego de condicionen, so publicó en ia Gaceta ile Jos días 8 y lí del corriente.]
Ilustre Ayuntármele de < drdenaa,—Presidencia.
—De conformidad culi lo acordado por este Ilustro Municipio en sesión ordinaria celebra la ayer se recuerda A los propietarios de fincas urbauas y solares yermos de esta ciudud la obligación eu que están do ivheiiur; lo» solares cenagosos al Norte de la calzada de O’Don-nell y construir las cercas y acera* de todos ios de esta población A medida que esta- Ilustro Corporación vaya formando el pavimento de las calles; y que ol hecho de; fabricar una casa cualquiera envuelvo el deber de ha-, cer al mismo tiempo la acera. Y considerando que esas disposiciones fueron dictada» entre otras con aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil de esta Isla con fecha veintey tres de Febrero de mil ochocientos sesenta y tres y publicadas eu el número ciento ochenta y dos del Boietin Mercantil correspondiente al dia once de Marzo de aquel año; que su falta de cumplí miento perjudica A la saíub idad, a segurida i y ul ornato püulico asi como A la estabilidad ueí pavimeuto y de las calles haciendo infructuosos los gastos que a este Consistorio causan su consiruccion y conservación que por tanto noes posible continuar tolerándola: también se acordó prevenirles se sirvan hacer ejecutar las obras que respectivamente les conciernen en el ímpro-rogable término de sesenta dias contados desde el pi'i-
INSTA Nf-J¿
• ' ílW; ‘--'U oginum i J-t'HV*	.
El señor Ldo. don Manuel Eusebio de Campos, alcalde mayor interino del distrito de Jesí[-i María l}a dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se notí-üque.a <Jou Angel Oórdova el fallo que á la letra dice asi: Habana treinta de juuio de mil oohocieuto setenta y uno. Habiendo visto esta Jemauda promovida por don Manuel Ramos Gouzaiez, conti a dqn Angel Cordova, sobre desahucio de a casa calle de San Rafael, número nueve, establecimiento de ropas titulado La Lucrecia. Resu ta do que el propietario alquiló á don Mauuel Córdoya y hermanos la efenda casa, eu sesen ta y ocho ¡tesos pagaderos, con la mayor exactitud, [ vencimiento de cada mes, y pasados dos dias sin venfl cario podía proceder A »U lanzamiento. Resultan lo: que h bieudo comparecido el demandado al juicio, y convenido cu la exactitud de los hechos, con la advt-r-ttn ia de que, 1 formó el contrato como só rio gereute, y que hoy se ha quedado solo con ei establecimiento, girando con iamsma firma de don Aug 1 Cordova. Resultando: que la sociedad de don Juan Manuel de Cócdp.va y hermanos, ha traspasado el establecimiento á doti Angel CÓrtiova continuando este en la misma casa, sin ponerse de acuerdo con el propietario según lo estipulado en la cláusula-quinta del contrato de arren damiento. Resultando que el inquilino adeuda cuatro mases de áTqñléfEST porno haber satisfecho i í» méu-üa-lidades vencidas, faltando A lo expresamente convenido. ( 'ousideramio: que autorizado el contrato por don Augi 1 Có dova, como sòcio gerente, h ibiéndose quedado tolo con el establecimiento ha varía lo la persona del inquilino y ha debido por lo tanto cumplirse el convenio Considerando: que la fólta' de pago de alquileres es uno de los casos que dan lugar al desahucio comprendido en el caso tercero,#! tículo primero de la Ley de inquilinato de veintey cinco de Junio de mil ochocientos sesenta y siete mandada observar por el Supremo Gobierno de la Nación. Visto el citado artículoty los que le son
_---- .	.	®‘ Ih'1’ referentes de la misma Ley; y el seiscientoa cincuenta y
mero de Agosto entrante para los propietarios de las ca- UUt) ,4| seiscientos stseoia y tres de la del Eojuiciauiieu-
iguiente
déla Mata, alcalde mayor del distrito de Jesus Maria de esta ciudad, etc. El alguacil encargada dei cuinpli-'•miento del presente, asistido (\o aacriuano, requerirá á don Juan Leandro Perez por 1 i cantidad de ocho mil pesos & sean diez y sais mil escudos de plata qué le re-è ama ilou Manuel Cano y Mena como albacea de don Francisco Lopez Ortiz, con mas los gastos y costas que se causaren y siuó lo satisface n el acto se prooéii rá á embargarle bienes de su pefteneúoia suficiente A cubrir dicha responsabilidad, depositándolo con arreglo á derecho en persona de conocido arraigo, que asi lo tengo mandado en los ejecuctlvos seguido» por el ex urea do I). Mauuel Cano y Mena contra el citado D. Juan Leandro Ferez. Habana juuio vaiute y seis de mil ochocientq* setenta y uno. Ramón de la Mata. Por mandado de S. S., Antonio Ramírez. Habana ¡gosto ocho fie mil ochocientos setenta y ouo. Campos. Por mandado de S. S.^ Antonio Ramírez.	A 13
Rl 'Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus María fia | dispuesto por ante mí; en la causa seguida contra doña María Hernández; y don Manuel Pascual Gallego por le.-iones, se notifique á la expresada Heruandtz en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto de sobreseimiento dictado en dicha causa con fecha tres de! corriente, y que eu su parte dispositiva dice así. De conformidad con lo representado por el Prorpotór fiscal se sobresee definitivamente en el sumario seguido contra doña Mana Heniqndew, aecláraudb las costas de oficio; y respecto á lás lesiones atribuida á don Mauuel Pascual Gallego, se remi.a el correspondiente tanto ue culpa al Juez de Paz para eljuicio de falta: prèvia consulta á la Excma. Audiencia eu la forma respetuosa y política de costumbre. Que por esteot} auto así ió proveyó maneó y firma el Sr. don Manu 1 Eusebio de Campos Juez de Paz y alcalde mayor interino del distrito de Jesus Ma ila por ante mí de que doy fé. Mauuel Eusebio de < ampos. Antonio Ramírez. Y para su publicación libro la presente. Habana nueve de Agosto de mil oohocieutos setenta y uno. Campos. Por mandado de su Sría. Antonio Ramírez.	A O 12
El señor alcalde major del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispu&stó en la causa seguida contra dolí JoZó Maíía Fernandez, natural de Asturias, soltero, de treinta y tres años, de oficio tabaquero y vecino que fué eu el mes de agosto del uño próximo pasado, de ¡k calie de la Esperanza, número cieptíi diez y ocho; por calumnias á U n fran<fiapo Madrazo, se notifique a 4>s[b en tyes uijmerqs consecutivos fe ia Gaceta oficial, él afito de sobreseimiento dictado en dicha causa, y que CU la parte dispositiva dice así! Considerando: que por tales antecedentes no hay motivo legal para dictar u a 1 prisión: se sobresee en ia continuación de dicha causa,
: prèvia consunta á ia Excma. Audiencia en la forma ' respetuosa y polít'ca de costumbre. Habana agosto ocho de mil ochocientos setenta y uno. Campos, Por 1 mandado de S. S., Antonio Ramírez.	Q 12
Grst/1'tì.v
lies recien"compuestas á sabei: Héctor entre las de Crin cha y Ayllon, Vive entre las de Héctor y Salud, La-liorile entre la* de O’Donnell y Salud, Ayllon entre las de ü’Dounell y Cristina, Ruiz entre las de O’Donuell y' Velazquea, asta y Cristina entre las de Laborde y Ayllon, Merced entre las de Laborde y Calvo y esta entre las de O’Donuell y Salud: y para los de .as demas calles d?sde el dia en que quede concluida su composición: apercibidos Ue que trascurrido dicho oluzo se rea'izarán aquella- á su costa, i «integrándose bu costo con el producto eu remate del solar ó solares respectivos conforme está resneito con la sanción superior. Lo»,interesados tendrán entendido que las aceras serán construidas de losa berroqueña ó isleña, San Miguel ó Boston y las cercas de cautos ó listones de madera con sup cion al modelo que el Arquitecto Muuicijial les mostrará. Y por último, se acordó prevenir á todos los dueños de solares yerbos de esta -dudad que dentro del referido plato de sesenta días y sin perjuicio de hacer rijécuíar eu ios mismos las obras qué quedan mencionada -, los hagan chapear y limpiar por exi .irlo a»í la f- guridad pública; en el concepto que si uo lo hicieren éste Oih.t-po Uapituiar lo fiaia ventlaar á costa tle ellos.
Lo que he dispuesto se inserte en quince iiúiiiero» Consecutivos da i a Gaceta de la Habana y el precitado Boletín Mercantil para que ilegue á conoCruiieut.i de los interesados á fin de que fio puedan aicg ir1 igurirku-cia, esperando de su ilustración y sensatez que Tecóilo cerán que e* ineiudiblu el cumplimiento de la óbdga-cionque se les recuerda y que reconociendo lo* búneli-eies que a todos proporcionará se apresurarán á fterral'!ó dentro del plazo que se les~faa señalado evitándose asi loa perjuicios pecuniario* quo de le contrario su les irrogarán irremisiblemente.
Cárdenas veinte y nueve de Julio da miloefiooieu-to» setenta y un añoe.—Lumela.
- Muy Ilustre Ayuntamiento de Bayamo—Star Xa-Ha.—Habiendo sido aprobados por la Superioridad lo pliegos de condiciones formados por este Muy Iuísirv Ayuntamiento para rematar por todo el año económico actual lo» arbitrios de “extracción de serotiós” y “ex-
tracción de yarey” ha ao ndado dicha Corporkclofi que I ___ --- ,	, ...	-.
le fije para que teuga efecto ese acto, el dia 29 de Ages-1 ocho de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. . to entrante, A las doce da la mañana, en ia casa Capitu-1 tenlo Ramírez.	A
lar»coasujeoi®* al i^dioado pliega de condicione, quel -ou ene u».i.-v;a,u..a
tocivil, S-.ri,, por ante mí el presente escribano dijo;
! que debía declarar y declaró haber lugar al desuhucio
dé la casa calle de San Rafael número nueve, en que está situado el establecimiento titulado La Lucrecia con todas las costas de este juicio á cargo del demandado A quien se apercibe de lanzamiento A su c-ata, sino la desaloja en el término improro^able de quince dias, según el artíbuk) seiscientos cuarenta y siete citado, constituyendo un depósito los muebles mas realizables, quefeede «ncuentreii suficientes A cuurir ei importe le las costas qne eon tal motivo diere lugar. Así por esta su sentencia lo mandó y firma ol señor Ldo. don Ma tiuol Ensebio de Campos, alcalde mayor interino del .detrito ale Jesús María por ante mide que doy fé. Ma-nucí Eusebia dé Campos. Ante mí, Juan Audreu. Y piara que íurigk efecto la publicación dispuesta libio lá pireSeníé efi hi Háb'uua á ochó 'leí ni es de agosto de mil ochocí«:iftóSt'»»té¡tt.i'y uuo. Juau Áudreú. A 12
obsecuencia de diligencias promovidas por dou-Berpuidij i kit; u soíicitundo que doña Mercedes Cama-ciip WcolfoZda vários pagarés, ha dispuesto el.Sr. alcal- ' da mayor íiel distrito de Jesús Alaría que por tpe» íjú- . 1 iiiéiris Cqjjsécutivoá de Ja Gaceta atieial se notifique á la expu-sa ta «! ñ t M'-vcedcs Camacho el auto que A Continuación (lies así. Habana julio veintey nueve de mil ochooiento- setenta y uno. Vistos: Considerando que doña Mercedes Camocho de Lastre no ha comparecido eu el juzgado áreconocer los pagaiós de fójas tres y cuatro apesar do habérsele citado por tercera vta por iaGa ceta iifl'riaü Considerando que por el decreto de diez y uucVc " i corriente fojas diez y siete se lo apercibió de décíararfa confesa do la deuda que explicau los citados uagarés sino comparecía sin alegar justas causas. Vis-toel articuló novecientos cuarenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento civil reformada.
Se declara confesa A doña Mercedes Camacho de Lastre de adeudar A don Bernardo de Lástrela c otilad de cinco mil dpscieu tos cincuenta pesos que expresan los paguió; acompañados, condenándola al pago de as costas que A reserv (abonará don Bernardo Lastres i quien se le entregarán iká diligencias para el uso de u derecho. José de Almagro. Antonio Ramírez. Y umpliefido lo prevenido libróla presente. Habana
D. Fabián Fulg ido y Sánchez, alcaide mayor del disirtro do Guadampi» ue esta oiuuad eio. Por eslt primer edicto y pregón cito, nuuio y emplazo á uou Francisco ti« Paula Pulg ron y Valió», hijo de otro y de doña Dominga, natural de Guauubaooa, soltero, h troco mecánico y do reiula y uii año» de edad, para que dentro del término de uqevo días se presenta eu la cárcel de esta ciudad a descargarse de ia culpa quo le resui ta en la causa form .da con raéiy otro- por fijupleiqiq de den Jo ó de. Valle, ángaro de que se le oirá y administrara justicia ó en otro caso se re declarara rebelde y contumaz y por hadante ios estrados del juzgauo pora .as uoañcacioues y nemas dirigencia* y tramneo quesean necesarios. Habana agosto ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Fabián Foigado. For mandado ue tí. S., José Alaría López de San Román.
EO 13
Don Juan Ua cía Nuevo Juez pie Paz eucargauo e la alcurnia mayor ue la (unsuicciou de Sun (jnstoüui poi ausencia deptír. propietario en uso Ue {superior ueeuciu, Por esla mi primera carta Ue euieto cito iiamo y empL-zo A uon Pedro Prado, natural de lu Habana vecino de esta cabecera sollado; Procurador púbuuude este juzga do y Ue cuarenta y siete añosdeeuad, piara que uentro ue nueve días uespues del ultimo anuncio, se presente eu esLe juzgado A descargarse Ue la chipia que le resulta en ra causa que »8 ie sigue por abandono Ue su destino. Cierto y s guio de que si asno hiciere se de oirá y aiimi-nislam ctl'mpiiida justicia y en caso contiarioae le decía ara rebelde y con .u naz é íucurso c-n las piena» de la Ley. oau Cristóbal dos de Agosto de mil oehociénto.--seteuta y uno. Juan García Nuevo. Por mandado de suSraí. Andiés Fraga.	EO 13
Don José Almagro y déla Vega, Comendador de número oh la Real órnen d • Isabel la Catoíi'cu, nlcaldt mayor decano de esta oiudad y del distrito'del Mo. ser raí« etc. Por esta luí primera carta de edicto; cito, lia ino y emplazo ai pardo Inocaute Rodríguez cuyas gene rales se ignoran, pero que es vecino de esta ciudau, de estatura alta de mal color, delgado y que viste en man gas de camisa y está eti esta, A fin ueque dentro de nueve días se presente en la cárcel de esla ciudad, á descargarse de lá Culpa que le resuha eu la causa que se le signe por robo y lesiones á don Luis Cordovéz, cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará Justicia y dé lo contrario quedará íucurso en las penas de la i ey Habana elficode Agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Jo--ó de Almagro. Per mandado de ku Sría. Jo sé María Castro.	K O 12
Don Fabián Folgado, alcalde mayor del distrito de Guadalupe en esta ciudad. Por este tercer edicto y pregón, cito llamo emplazo A don Francisco Perca. cuyas generales se ignoran, piara que dentro de nueve dias t© presente eu la cárcel ue esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa firmada contra él e.-tafa de veinte seis barriles de rapiéé don José Ma-Goussiileít, seguro de que se le oirá y ai+rnlnistiurá ju-dicia, 6 eu otio i aso se .e declarará rebel 1 y contu-m.'Z y pn r bastante los estrados del juzgado para la. notificaciones y rAmites que ocurran. Habana cuatro de Agosto do mil ochocientos setenta y uuo. Fab.au Folgado. Por mandado de su Sría. José María L >pez San Ramón.	E O 12
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y etnpilazo al piardo Jooó natural Ue esta, soltero, como ila veinte y dos años de edad, criado de mano que fué de la relojería de don Francisco Menendez, para que en el término de nueve dios se presente en la cárcel -nacional rih descargarse -de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un reloj de oro al expresado Menendez, cierto y seguro que silo hiciera se le administrará justicia y de lo contrario quedará Íucurso *u las penas de la ley Hab-ma agosto nc-ho- rte miioehociontos setenTá y ano Arguedas. Por mandado de su señoría. Manuel S. Se
no de esta villa, soltero, albañil y de veinte y nueve años de edad, para que h®atro da nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa á don José María Menendez, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciar rA rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guauabacoa y agosto cinco de mil occocientos setenta y uno. Viondi. Por mandadodesuseñoría, PedroGalindó. Yparasucumplimiento libro la presente. Guauabacoa y agosto cinco demiloonocientussetentavuno. Pedro GaÜudo.
E O 12
El Sr. D. Néstor deSantalis. magistrado cesante de esta Excma Real Audiencia, y alcalde mayor en oomi-sion del distrito de Bfien, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial se cite llame y emplace ádon Rosendo Perez Sautana, vecino que fué últimamente de la calle del Monserrate frente ai nuevo mercado de Colon, para que se,presente en este juzgado, calle de San Nicolás número ciento cuatro asistido de curador, A contestar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por pederastía, de la acusación fiscal. Habana agosto tres de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquin Lañéis. C O 12
D. Néstor d* Santalis, magistrado cesante d* la Excma. Real Audiencia y alcalde mayor en comisión del distrito de Balen *u esta capital etc. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don José Valeuzuela vecino de es'a capital, cuyas demás generales se ignoran, para que en ei término de uuev* diasse presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por estafa de ocho pesos á don Manuel Martínez, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le administrará reotay cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estra-dosdel juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa. Habana echo de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Néstor -da Bantulis. Por m-n lado de S. S., Garlos i.aurent. Y para su publicación libro ia presente, fecha ut supra. Cário- Laureat.
EO 12
D. José Diz y Romero, aloalde mayar üei distrito del Pilar de esta oiudad. Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que seau acreedores de doña Aua Alaría de Medina y Meuau, para que el dia catorce de Setiembre entrante á las doce de su mañana, comparezcan eu este juzgado, sito eu la carie d* los Oficios, número sesenta y seis, á celebrar junía general para tratar del nombramiento de síndico previniéndosele que solo podrán concurrir A dicho acto los que hayan presentado los títulos de sus eré Jitos y los que los presenten en ei mismo acto. Que así lo tengo dispuesto á consecuencia de ios referíaos autos. Habana y Agosto cinco de mil ochocientos setenta y uuo. Jo é Diz y Romero. Por mandado de S. S., Mateo G. Alvarez. 0 O 12
D. Fubiau Folgado, a.calde mayor del distrito de Guadalupe en esta ciudud. Por este tercer euicto cito, Hamo y emplazo á don Ambrosio Xiques, cuya* generales se guoran, siendo de pequeña estatura, color trigueño, con big..té y patilla y de uno* veinte y siete á treinta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel he esta oiudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un relicario y un jarro de plata á doña Dolores Herrera, seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, ó se le declarará rebelde y contumaz en otro caso, y por bastan tu los estrados del juzgauo para las notificaciones y trámites que sean necesarios. Habana agosto cuatro de mil ochocientos setenta y uuo. -Fabián Foigad'-, Por mandado de S. S., Jo»é María Lope? de San Román.	E O 12
D. Sevenno Prieto Pereira, alcalde mayor de esta villa y su jiiriediccion: Por medio de. presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren herederos de D. Felipe Alonso Varona, natural Ue Castilla, vecino de esta villa, soltero, como do treinta y ocho años ó hijo legitimo de D. Gregorio y de D.88 J uana y que falleció el veinte y uuo de abril último para que neutro de treinta días contados desde esta fecha se presenten eu este Juzgado con los d<>outnei¡tos justificativos á deducir (1 qu ■ les asista. Que así lo he dispuesto eu dichos autos. Guaujyay y agosto 1. ° de 1871. Prieto. Por mandada de su Sría., Antonio Perez.	E II
Dou Néstor de Santalis Magistrado cesante de la Excma. Audiencia Pretorial y alcalde mayor en comisión del distrito de Beien: Por el presente cito, llamo, y emplazo á D. Aureiiano Medina Hernández para que á primera audiencia «iespues de la publicación de éste se presento en este Juzgado á noia hábil A declarar sobre el reconocimiento Ue un documento y ¿er cierta ia firma de su nombre y apellido que lo autoriza, apercibido de dársele por confeso con arreglo al art. 297 de ia ley de Enjuiciauieuto Civil, entendiéndose dicha citación y emplazamiento, también para el reconocimiento y firma de la c. rtificacion expedida por dicho Medina Hernández eu 26 de Agosto de 1(65, como Secretario de la compañía de alumbrado de gas y referente A las acciones que poseiaen aquella fecha el Sr. D. Ramón de Medina y Rodrigo. Asi lo he dispuesto como prueba Je D.® Cecilia Brussa de Menviile y don Manuel de Medina y Rodrigo en la tercería de mejor derecho propuesta por l.i sociedad dél Rauco Industrial A catorce acciones de aquella Compañía. Habana Julio 31 de 1871. Néstor ue Santal!». Por mandado de su Sría., Joaquin Laúd»,	-	H
x REMATES.,.	A	'
Ooueeueutes „al ab-int«stato do doña Dolores Cervantes y Cruz de Arteaga; ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pitar, quo por nueve números déla Gaceta oficial se publique la proposición de adjudicación s guíente: «El comandante dou Isidoro de Arteaga se aujiuiiea la tercera parta del i «genio Fraternidad con ia negra Ventura y que co .stituyen los únicos bienes de este juicio: lo primero, es decir, el ingenio por las dos terceras partes do sn tasación y cien pesos mas y la negra por el precio íntegro de su tasación después de d* lucida la parte relativa que »egun la relación de deud»s afectan dichos bienes como asimismo lo que importen las cootas que se originen hasta la terminación dei ab-iuteatuto dándose por enturado de ios gananciales que lo corresponden habidos durante la sociedad conyugal: y lo que resulten alcanzar susóua rio hijos sa Ijs as» gura eu ei misino ingenio nasta tanto llegue cualquiera de loi casos de la Ley; a fin de que si üay qu.eu quiera mejorada ocurra a veriüc.rlo por ante el actuario. Y para su cumpíimieut» libro la presente. Habana ag Svo oiuco de mi ochooieuto» setenta y uno. Ale. jauuro Nuñez.	R 13
En vii tud de providencia del Sr. D. Miguel Francisco Viondi, alcalde mayor «ust.Luto de e;-ta villa, ex euida áco seeu ncia de los aut s ejecutivos que don Ramón López y Guerrero .sigue contra don Bernardo Pejera en couro....e.nov.ciemos.sei» e.-cudos, se saca A pública subasta.uua.casa do madora y tejas, situada en pueblo de Regia,.calle.de ,-aula Kosanúmero cuarenta y tres e t terreno de ciento ochenta metros planos, perteneciente al .vínculo de Real .reclamación, lasada en tres t«41 setecientos treinta y ocho escudos cuarenta céntimos, estando señalado para s ¡ remate el dia veiu-t y cinco det corriente Adas once de su mañana en las puertas del juzgado. Guanabacoa agosto tres de mi 1 ocho • cientos setenta y uuo. Pedro Galludo. Y al efecto libro la presente. Guanab^oos agosto tres de mil ochoc enlos seteutayuuo. Pedro Galludo.	R 14
Consecuente A la demanda seguida por doii Vicente Feruaudtz Oarbaltedo contra don Manuel Aliñando en cobro de escudos ha dispues o el ¡Sr. Alcalde mayor del listnto dril Pilár que por medio de la Gaceta oficial oh tres números consecutivo» se anuueie ul público haberse sefi dado para «1, remate de la casa situada en la po-blaoiouv.del Vedado, calie A esquina A la del número siete, retasada en diez y siete mil cuatrocientos treinta y ocho isseudos trescientas milésima*,- las oncé de la mañana del día veinte y uuo del corriente eu las puertas del juzgado, calle de ios Oficios número sesenta y seis A fin de quy si hay quien quiera hacerle propesicion ocurra al puuto-y dia señalado. Y parasu cumplimiento lib o la presente en la Habana agosto primero de m 1 oehoci utos setenta y uuo. Alejandro Nuñez.
j: .:.‘iii	L 14
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de esta
govia.
E O 12
An-
Ddo don Miguel Francisco Viondi, Juez de Paz alcalde mayor sustituto de esta villa y su partido judicial eto. Por e»ta mi tercera carta de edicto, cito, Lamo y •mplazo á don Juan Hernández Nuñez, natural y veci-
ciudad y por ante mí eu la testamentaría de D. José jonqulu Rumos y Di Cecilia Perez, se ha dispuesto tenga efecró eldradie* y nueve del corriente, el cuarto pregón y remate de una casa de manipostería y tejas situada en la ciudad de Santiago de la i Vegas calle del Refugio entre las de San José y Amargura, tasaria eu nueve mil novecientos diez y ocho pesetas y veinte céntimos. Y para su publicación por tres' números de la Gaceta oficial, libro la presente Bejucal Agosto ocho de mil ochocientos setenta y uno. Alberto Cfaiappí.
leiMifaiJiaq *<>. r.ínn . . ■ -	R l;;
Don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por ,el presente se hace saber al público que A consecuencia de los autos promovidos ‘por doña María de Jesús ValdespinO contra drin Joaquin Sida y Ramón en cobro de escudos, se lia dispuesto el remate eu pública subasta de una estancia d. caballería Y' rilé-dia de tierra situad» en la Villa de Guanabacoa partido de San Miguel del Padrón;. 11 ufUandó por el Norte con doii Pedro Armeuteros, al .Bur.cou eL camino.Real, al Este con don B. Lasañas y al Oeste, con ei propio Ar-menteros tasada eu dos mil ochocientos cuarenta y chico escudos, hab.éudose señzlado para el remate las once de la mañana del dia catorce <.e Agosto próximo • en el juzgadosito en la calle délos Oficios número scáenlu y seis. Lo que se hace saber al público por este medio para conoc m eutode los que quieran interesarse advir*-tiéndese que no se admitirán po turas que no cubran los dos tercios del justiprecio. Habatia 18 de Juliode 1871. José Diz y Romero. Por mandado de eu Sría. Ldo. J. Ramón Por tocar reto.	-R 11
El Sr. alcalde mayor del distrito del Gorro. A-cnn*e-cueiuia de loa autos ejecutivos que .sigue dou J-uan González Alvaiez, contra .doña María Luisa Valdés, en cobro de pesetas, ha di-puesto que por la, Gaceta oficial se haga saber al , úblico, haber-estflalado el dia veinte y nueve del corriente A la» doce de la mañana, *u las puertas, del juzgauo, para el remate de una áccssoria. rita eu da calle ue. Bayona núnaerodiez eéquiuu á la de Conde, de mampnsteria y tejas, tasada tu mil aeteciea- t tos cincuenta y dos escudo, setecientas cincuenta mi- J lésimos, á fin us qu* los que quieran hacer propo*ioio- |
nes ocurran eí dia y hora expresados. Habana cinco de Agosto de mil ocbociontos setenta y uno. Ldo. Luis Rodrigue*.	K 11
A consecuencia de los autos ejecutivos que en cobro da pesos sigue el Director de la Caja de Ahorros de esta capital contra los bienes y herederos de don Gervasio Camps y Faura, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor del distrito del Pilar, en auto proveído el veinte y nueve de julio ultimo, señalar de nuevo para el remaie de las casa» de la propiedad del deudor, el treinta y uno dtl corriente y los dos días siguieute-i á las doc * de s i m iñana en las puertas del juzgado, caile de ios Oficios número 66. Fincas que deb ran enageuarje: una casa, calzada de Vives número 108, retasada en 26o8 peso-i 42 Ceuta vos; otra en la misma calle, marcada con el l(b¿, tasad . en 3339 pesos 89centavis: una accesoria contigua A la casa anterior, en 1060 pesos 10 centavos; otra casa callo de la Florida número 3, eu 1814 pesos 33 centavos; ia mitad de la cindadela, calle de Feríiandina número’33, justipreciada el todo en 2177 pesos 2 centavos, y dosso’larc 1 ysrmos en el sitio llamado el Horcou, frente á ia calzada de Cristina en 204-5 pesos 80 centavos. Los que quisieren hacer proposición A alguna de esas fincas podrán ocurrir á la escribanía de mi cargo, donde se les entera-ri de las tasaciones y demas pormenores1 Habana y agosto primero de mil ochocientos setenta y uuo. Ma teo G. Aivarez.	R 12
D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Eu los auto-.testamentarios de I)'.1 Antonia Muría Soarez, he dispuesto se anuncie al j ü blioo el remate de una casa de tablas y tej is eo mal estado, situada en la calledel Ayuna, uúm. 6J, cuadro eu-tre las calles de las Ammas y de las Virtudss, acera dei este, compuesta de cinco rnét os ochfeutu milímetros de frente, veinte y un métio ele fundo y cinco métrda ochenta y seis rniametros, frente de este, tasada en uuéve mil ochocientas once pesetat! q lince centavos, habiendo señalado pira que tenga ef te ia sol) iota el dia 23 del presenten las doce, l?n la pu> i ta del Juzgado sito eu h. caUede-Oottj'podtelk es juman ¡i da, nú 01. ¡09, con advertencia do que dicmr <• sa tiene tieCOa la siguiente oferta: ios dos teréios (¡fel avalúo y eiuco pesos mas: de dicha suma se descontarán trescientos ocho, pesos seis reales que se «de o 0 u de censó-: se rtb ij ni ochocientos treinta y cinco pesos setenta centavos quo se adeu aban en el año de mil ochocientos sesenta y ocho por suplementos al poStor; y el resto si lo hubiere se i-X-hibirá al contado: el que quierk hacer proposiciones ocurra A la escribanía á instruirse1 ó al juzgado ei' dia señalado. Habana y agesto tres do mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustín Valerio.	R 12
Dr. D. Antonio Fio de Carrítth Ckbkli. ro dé la Real y distinguida Orden dé Cárlos 3. 0, Auditor honorario •le Guerra y Acalde mayor interino del dist rilo del Cerro de esta ciudad, etc. Por el presente edicto se anuncia al 1 üblii-o qúe á consecuencia de los autos seguidos por D. 0 Rosalía Armentelos contra ia sucesión y bienes de D.85 Francisca Díaz de Mesa se ha dispu • ;-to ei remate de la casa Calle de Ja Lealtad número 135, retasada en ocho mil Ciento ochenta y cuatro escudos veinte y cuatro céntimos, señalándose pura el acto las 12 del dia 1. 0 de Setiembre pióximoen el Juzgado k fió de que el que quiera hacerle proposición ocurra á v.ri ficarlo que se le admitirá pues se ha de rematar ese dia en favor de quien inas diere. Que así lo he dispuesto en dichos autos. Habana Agosto 5 de 1871. Antonio Pió de Carrioo. Por mandado de su Sría-, Ledo. Luis Rodríguez Y para su publicación por ires números de la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha. Ledo. Luis Rodríguez.	R 12
Consecuente al abintestato de don Ramón Peí ai ver, ha dispuesto él Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público haberse stñalado para el remate de la estancia titulada “El General” ubicada en el partido de Bachranao, cuart n de las Minas, r tasada en ocho mil seisciehtos'vernte y ocho escudos, las once de la mañana del rila diez y siete del cor. ieute en el juzgado calle de los Oficios número sesente y seis A fia de que si hay quien quiera hacerle postura ocurra al puuto y dia señalado. Y para bu cumplimiento libro la presente. Habana agosto tres de mil ochocientos setenta y uno. Alejau 'ro Nuñez.	R O 12
D. Joté Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. Por el presente se cita, llama y emplaza A todos los que quieran hacer proposición A una casa situada en el barrio de Luyaué, callo de Villanueva, número dos y medio, tasada en cuatro mil ochocientos treinta y siete escudos seiscientos setenta milésimas, A fin dé que concurran A su remáte que se ha de celebrar el dia diez y ocho del presen temes A las once de su mañana, en este juzgado sito en Ií. calle délos Oficios, número sesenta y neis, adviniéndose que no se admi til A pobtura alguna que no cubra e! precio de la tasación menos el quince por ciento que di olíase rebaja, quedando por consiguiente cuatio mi; cielito doce escudos veinte milé.-imas. Queasliotc-ngo dispuesto A consecuencia de los autos del in estmio Ut don José Jacobo Vaides Núcete. Habana ago.s'o oelio de mil ochocientos seieuta y uno. José D.z y Hornero. Por mandado de S. S., Mateo G. Alvarez. R O 12 D. Néstor de Santalis, Magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorial y alcalde mayor en comisión del distrito de Belen etc. Por el presente edicto hago saber: quo eu los autos testamentarios de D. Juau Esté-vez, se ha señalado el mártes cinco del entrante Setiembre, A las doce de su mañana en ia puerta del juzgado sito en la calle da San Nicolás número ciento cuatro para que teuga efecto el remate de una casa correspondiente A »ate juicio situada en la calle del Aguila numero ciento veinte y uuo, de maiipostería y azotea retasada eu diez y nueve mil seiscientos cincuenta y cuatro escudos ochocientas sesenta y ocho milésimas; á fin de que el quiera subastarlas ocurra A la escribanía del actuario A instruirse y al juzgado liliadesig ado. Da do en la ciudad de la Haüaua A cinco de agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Santalis. Por mandado di su señoría, jDárlos Laurent.	R £ II
> OA'HMN'Í'««!*
^;Eu los autos seguidos por don Gregorio del Castillo contra el moreno José M'.r-rto, en cobro de'éscudns; ha dispuesto por ante mí ei señ ir alcalde m tyor d.-l distrito Uo Guadalupe, que por l'*es 11 úin'ro» con-acutí vos de la Gaceta oficial, se cite A la morena Bernabé a Oa vo para q e den tío ú - quinto dia Ue-pues del último al,ai -c.o exhiba en ei juzgad ■ é eu la escribanía d I - actual ro los títulos .e d animo que se Uiee c 'inerva < 11 su poté r de la casa calle de ia Maloja, número sesenta y uuo, con ei apercibimiento de loque haya lugar. Y para su publicación y citación libro ia presente. Hab ma age to siete ie mil oenocieulos setenta y uno. José María L -pez de San Román.	C 13
E Sr. D. Severino Prieto juez de primera instancia Ueestu villa por ante mi, re lia servido dispon r que por tr*-s ■ úmerosde ia Gaceta oficial, se convoque fi D. Valentín Estrada Uut ño de ia tienda de ropas el “Lu cero” eu e»ta villa, para que dentro Ub teredo dia comparezca eu el juzgado á evacuar el reconocimiento Un uuas firmas de ios pagaiés que teuía otorgados A la 80-c edad de Reiarque Osorio y Compañía. Y para -u cumplimiento libro la presente. Guanaj iy y ag : to ciuco Ue mil ochocientos setenta y uno. Manuel Ue J. Atocha.	C 13
EL señor-Alcalde mayor del disirito de Guadaluj.o ha dispuesto que por este órden yen tres núin ros aounoie ai públioo haberse-si fi liado para el diez y seis del corriente mes y A las once de la mañana eu el juzgada sito en la calle de la Salud número sesenta y um ve, una junta general de acreedores en el intestado concursado de dou Ramón de Osma con apercibimiento d i acreedor que uo concurra se estará y pasará por lo que acuerde la mayoría, cou el fin de nombrar síndico. Y para su inteligencia libro la presente. Habana agosto cuatro de mil ochooiento» setenta y uuo, Joaquin Abenza.	O 12
Eu los autos seguidos por dan Cárlos Ramírez contra don José de la Maza ArreJorido en cobro ejecutivo de pesos 6 intereses, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayo, dei distrito de Jesús María, por ante mí como encai; do do la escribanía de don Eugenio Pontón que por tr números de la Gaoeta oficial se convoque alo» heredero» de don Botero Villaverde, para que instruido- del embargo verificado á consecuencia de dicho expediente, de la hacienda B. Diego de Tapia de que son condueños; por parta dei actor «e ha nombrado á dou Baliituliri'.í Herrera oomo perito para ia tasa- ion Ue e»¡i propia finca A fiu. de que de itr» de tercero clia compartz an coii lo» ¡documentos justificativos de su carácter que se dicen tienen ene p.élio a manifestar si están conformes bon ese nombramiento équieren elejir otro por su paite entendiéndose de que si no lo verifican en ia dilación fija da, se procederá al avalúo por el designado, llevando.-. ■
1 A cabo las demas diligencias del juicio sin su citación. Y para su publicación libro la presente. Habana agosto 7 de 1871. Antonio Ramírez.	C 12
A cousecueucia délos autos formados sobre el f.i-Uecímieutode don Mauuel Molí ua y Perez que eur.-au en la Escribanía dfe don Juau ltegueira á mi eargo, ha dispuestoel Sr. don Néstor Santalis, Magistrado cesan te de esta Excma. Audieuciay alcalde mayor en comisión de'distrit' de Belen que por Ires números de la Gacela déla Hubaua y de nueve en nueve dias se couv< queu A los que se consideren con derecho a su» bienes para que en el término de treinta dias comparezcan á deducir el
que les asista, advirtiendo que el finado era miturnl y
vacino de Jesús (leí Monte Ue treinta y tres años de edad de estado soltero y q -e falleció eu uiez ue JN'ov embre último: Y ít ftu de que tenga-efectoio dispuesto libróla presente. Habana vc/nte youhode Julio.de mil oeho-¡cieutos setenta y uno.' Juan Francisco Rodríguez.
(J 12
A consecuencia del juicio intestádo de don Fra'-cisco Filomeno Fernandez Gotero, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús y -por ante mí como Escribano Administrador de la pública de -den Eugenio Pouton, se citen por m dio de la Gaceta oficial
y por término de veinte dias cou»ecutivo» á Jos que se
consideren con derecho á obtar á los expresados bienes dejados por el citado Fernandez Gotero, bien entendh o que al hacerlo deben presentarse con Jos docnmentis qus lo acrediten. Habana y julio veinte y cuaifo mil oohoeientos setant» y uuo. Antonio Ramírez, ,(■'((.'■•-	G 38
du
J£XXGw' t c;
isa ,l
.caCvqafo 1
19 .Co lob nhcaeiriqe atfc-m m fbfcs>n
