
WM

Ï»' flSSf?!83äf»sS8Bi»^
y por bastantes los estradoáilel juzgado. Habaúa Setiehi* bre once de diil ochocientos setenta y uno. (¡ampos. Por m andado ile sa Sría. Juan Audreu. EO 17
i j. José de Al marro, ('ornen <1 a lor de número de la fleal Or len de I-abel la Cotólica, ulcalde mayor decano d; esia ca dtai y t-u coinisiou del distrit* del Alona -rra-tee„o. Por est i un tercera caria de edicto cito, llamo y em.ilaz > ai asi iti jo Jaciut» Aguar ó Alón, natural de GaiU m y eu, a i domas generales se ignoiau. a tiu de que dentro de nueve di*» sí orts-uie ea ei juzeado á «leslargarse de la . ulpa que le re ulta en la causa que se le ligu • por le lo u s al de su clu-e Agustín L tpiedru, mero» de que si lo Uace se ¡e administrará jos1 iota y de lo omr.tr o -e le declarará rebelde y coutiunaz y per bastunt-3 1 s e.-tr .dor del juzgado para que con ellos se entiendan los de nos trámite» q te oouirali. Habana set.emb.e diez y nueve uní ochocientos setenta y ut.o Almagro, t o unan iad » de su seiloria, José María Cas-tío.	E O 26
/Don Cándido Aiuz, alcalde nnyor del ti strito del Cerr >. Por el presente edicto que se inserta en ir,- s mime os de 11 Gaceta c to, 11 uno y con voc» a tos acr.e I o-ies doa Juan Etigo.a y Ca b) para que a las ouce del di i treinta .le Oc.uine próximo comparezcan en la >S da Audi -u. i i del juzgado áceleurar la j unta disputst a, para tratar d - la ampnaciou del término concedido al uej-«lor para la i esperar. Que así lo tengo dispuesto etilos autor dot concluso de dicho Erigida y Oatuó. _Hab tua tíeti»more vei.ti y tíos de mil ochorientis scieuta y uno. Caudillo Ainz. Por mandudo de su Sría. Gabriel da Salinas.	E 27
Dou Joré de Almagro Comeudador de número de la Real Oruen de Isabel la Católica, alcalde mayor Decano y en Comisión nei distrito det MouSrrraie etc. Po.,esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo emplazo al pardo Pascual uaturut de Puerco-Rico, cochero de treinta años y esclavo de D. José Morales, ádu deque dentro de nueve diar te presente en la Real cárcel A descargarse ue la culpa que ieterulta eu la causa que se le siguí por esta-f t a .Ion Juan Coto, cierto y siguro de que silo hace ^e le administrará jusada y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrauos tiei juz gad > para que con ellos se entiendan las notiticaci ones y ileniís tramites que ocurran. Habuua se.ie ubre diez y_nueve de mil ocuoci utos setenta y uno. Almagro.--José .Malí a Castro.	E O 2(1
i fon-i os de - lenta
.-•ieu-
,, i I cu-
11 Cei-
RESUTGS.
El Sr. D. Antonio Gómez, Juez de paz segundo suplente y Alcalde mayor eu comisión par impedimento del de Jesús M tría a consecuencia tiol inoiuente á la testatueutaríu Ue D. José Novell formado para tratar del remato d > dos casas, situailai e a la calle .-ancha del Norte, ha dispuesto queeidia dos del eutrante mes á las diez de lu mu i ata eu tas puertas del juzgado sito en la calle de ¡Salí Miguel número ciucueat a y siete tenga efecto el remate de las tiuoas siguientes: una casa situada en la calle Ancha tlel Norte uúmero ciento cuatro entre Cresp o y Aguila, acera dei Norte, retasada en tres mil doscieutoa un peso cuatrocientos treinta y cin cto milésim os; otra casa situada en la misma calle con ligua ai anl si i >r mareada con el número ciento seis retasad a en ci ujo nal doscientos siete pesos quinientos setenta milésimos. Y para su publicación libro la presóme. liaban a setiembre veinte y dos de mil ochocientos set ni la y uuo, Mauuei Padilla de Aguiar
R 26
Eu los autos ejecutivos seguidos por dou Pruileae.e Bautizo .contra dou Colestiuo Abreu tle M unvitio eu cobro de escudos, h t dispuesto el Sr. alcalUe mayor que entres números consecutivos de ta ^faceta oficial se convoquen licitud-ores para el remate que ha de electuai-so en el juzgado el dia oos det entrante á Jai doce de su mallana de las negras Teresa, criolla, de Veiute y ooh an os de edad tasad » en le.scteuto i otucu outa pesos, Pe-tro ta de o líos en tretu.e itos cincuenta y Cre.eacia eu iroscle itos, p traque et que quiera hacer prop osieioues o; rrrau á vetiíic ».1 > adVirtiéndose que no se admitirán posturas que uo cuoran las dos terceras parte i d;í justiprecio. uii.uei y setiembre ve nte de mil ocnocieutos aeteitta y uuo. Fe-lro Plutarco Remé.	R 25
El or. juez del distrito uel Cetro Dr. D Antonio Pi de Ca. tiou en ei expediente promovido por D. Juan Au-toui j de la L osa, contra D. José B »rges, eu ctoOt'o de pesos, üa depuesto que a las doce del dia treinta del corriente met y eu lai puer.as det Juzgado sito eu la calle de Croa número -i, tenga efecto el remato de ta en a embargada ai deudor ca te Ue Santa Emilia uuma-ro 3, barrito .te Jesús del Monee de mampostertay tablas, relatada, mu el terxeno, en la suma de qui altillos noventa y ti es pesos vt iuto y medio centavos. Y para su publicación por tres num-rot ue la Gaceta oficial libro la préseme. liaban . veinte do tíetiemüre de mil ochoclenlos setenta y uuo. Pedro MureiVa, .Secretario. R 24
D. Man uel Eusebi.ode campos, alcalde mayor interino col distrito de J csus iVI tria ue est t capital etc. Poi e. picee ue edicto, cito, il »mo y emplazo a los que quieran h icer propos . no aes tle compra á la casa ue uiiui-postula y aejat sitúala eu el paeblo de Mnrianao, calle uj tíau a idres esquina á la de aa a J usa, recusada en cuatro mil doscieums oc nenia y seis pesos sesenta centavos, á fin de que conipaiezeait eu el juzgad o el uia t e-uta dtí¿ corriente me> a las o juo de su muúuna seña oad » para ou remate. Q ie »« lo tango dispaes.o en ios a otos q lu t|(Ji5a Josefa wautaua sigue contra doña Inia-1 icia z¡¡ra,.¿u de ;a concepción de catrera en cobro de pesos. Habauaquin ede setiembre aemil ocüoúemoste lenta y uno. Cumbos. Por mandado ue H. Sría. Jila AU lo eu. *	R 24
A cou-tccuaucia de los autos seguidos por doña Eran ¡sea Araoniacont a la sucscion del L. non JUau Nepom a celo . Mi. re les eu cobro oís pesos, ruhcados|eoo e j tzgad o tle. >tír. alcalde m »y or de Jesús María por ame mísihos fial tío par .t eo .emate de una casa situada rn la cano de JLebi\d > número sesenta, en la Vola ue, Gua-nab »coa, el dia venóte y och > d ;l comento á iat ocho ue su muñan i eu bu puerl ao del J azgatio sito eu la calle ole ¡8au Miguel uU.ueiocnicúeiita y siete, y ta cual esta retasa la en setecientos treinta y tres pesos cinco centavos. Y para su publicación lomo ia procente. Habana Setiembre di z y oibo de mil ochocientos setenta y uno Manuel Padilla de Aguiar.	R O 24
D J. a ¿uiu Arguellat y E-tpañol, alcalde mayor del distrito de ou Gata ural ue esta ciudad y su jurisuicoiou et . Por la queiente se anuncia al publico, haberse puest o eu suOasta por tdriniu.» de veinte dios, la casa vailade Gados de esta capital, suaeu ia calle de Manrique número doscientas uiezy oeno, haoieudo esquina a ia caite de la O ondosa y G incepción Ue la Vaila, los cuales está i uluea laseu mu trescientos setenta y ctlu tro métr.ii ouee milímetros planos de terreno, y ha si to ava dada eu diez y seis mil cíeulo sesenta y cinco peses doc > centavos. Otra ca a caite de Manrique número dosc.e ita-s veinte, que cruza á 11 de ia Goucepcion, y cou »ta de ciento setenta y uC io, cuarenta y nueve me tu s planos, aprecia la eu tres mil aneciemos ochenta y ..u pesos cu u cuta y un c ni lavas. Otra casa y solar eu e iludo ruinosa sita eu la cabe dePeñarver numero veiu-ley tres, ll te ■ freute de fo ido a taoalld ie la Condesa, y tí >n siu de trescientos cincuenta y siete, veinte y siete metros de torren is avalúa los eu un mil seteoie ilos sj-aemiy dot pesos noventa y siete Celi-aVes. utra casa eu la cube de Maunq ie nUmero ciento ochenta y tres «mitre. tas de PeúalVery dinos, cuyo terreno consta de üo.-.-.iculos veinte y tres, Veinte inétros, y na sido tasada ou ciucto mu cd ilrociemus cinco pesos cincuenta y tres centavos. Asi mismo, se lia puesto eu subasta, la valla do gallos de ¡a ciudad de Santiago de las Vregas, con ia casa am'iu, sita ea la calle det .Sol esquina a la de Rtucou, cayuca ay vaya de galbos, ocupan cuatiojien tos tios m Otros, ireima y dos milímitrto, y lian sido tasa .ai til dos mil novecientos siete pesa, setenta y uu cmitaVo»; y por ultim.., varios muebles y menaje de c »s i y do. esc.avas coartadas nombradas Ciara y Faus Una cr.-nías, avaluado todo eu dos mil ciento veinte y d >6 pasos, treinta y siete y medito centavos; y señalado para ia u. agencia de remate de dichos lincas y muebles ei día diez y seis de .Octubre eutraut i a las uoce de su m aña .a, tu las puertas del juzgado s.to eu la calle de Camp-Steia uumeittcleuto nueve, esquina a la (le Ki-c a. Y para lain.yor coucurreuctadelicitadores se libia iipl'esaata, bien entendido, que tus peís mas que de-s :eu tomar qiarteeu ia subasta puetleu Inatcmise ea la Eicnb tina a caigo del actuario, doudt ss nuyan ios au-t >s dt* m tuiñesio. Habaua diez y nueve de .Setiembre ae ni -».di c. bttoi setenta y uno Joaquín Arguedas y E.paño.. Por mauuaid ue su Sria. tviatiuel tí. tíe-goviu.	R 23
Dr. U. Manuel Ensebio de Ca upos Juez de Paz y alcalde mayor mteriub del distrito de Jesús Muria y ante un Ua seña ndo el día treinta del comedie i cao do ¡?.u mañ oía para el remato de los bienes cor r :sp »unientes a 11 testamentaria ue don Pedro Guilló y Erig >.a jO.tsistoiiCis t u un a locería sitisaoa eu talle ue íx Octupla Luimeio diez y stt-t o tataUa t n ciento tieiu-tty oca.» nm Ut s lientos sesenta y ocho escudos, doscientos C.uou -uta miles.m »s; Otra eu la calzada de tían Guis uouzaga numero cincuenta y uno apreciada en diez y ocUD uní sitaCieuios veiute y cuatio escudo; ciento Veilit t y cinco milésimos con deducción de siete mi. dos lientos treinta y treo pesos o.neo reales que existen en electivo; UnacaSide in mlpoMerla til ia cabe au na del N oí te numero .-e.eulay c.iijo en veinte y cu .t > mil oCttOjijutos treinta y uu escudos, noveoien tos diez auesnuos; O .ratas t eu la cal .e de Cresp o nú mero tr.stn Veinte y Uos mu Oell jcientos OjheUta y chleo es ud »s d uc.eatos set u.u y cinco miié-umus. ¿ para su p.to i -,-tjtou obro la proseóte; puliendo ios que quieran hacer propos oi -n -s o ;umr a ia Escribanía sna en la cabe de-tan .1 iaei n imero uez y oedo á nora Uauii. H tb.tua Vuioto ue oeticmorede mu ocUooit-ntus stleuta uno AiaiiU d Pa tilia d i Aguiar.	R 23
-iú. Jo-tqUm Arguedas o n, .panol, acalde mayor del üiitr í> vio ia UciLoUiiil. ir'ur auto 4Uü iic proveído mi lu lestaiuelaria tle don Martin V reta Ue dispuesto que el illa dos de oCtubie pi bxtmo a las doce det mismo y en la puerta det juzgad t silo eu tacuiledo Composteia esquinan Riela numero Ciento nueve tenga electo ti re-»uate de ios bienes que ae expresau á coutinuaciou: uua c.t <t de canter.a, mamposteria, aitay bujasituada en ia calle dei Prado número treinta y cinco, acera del Este cua ua eme las de los Gémos y Refugio, Compuesta dicha casa de ocho uieuos ue venal ce nli metros de frente, treinta y cuatro metros setenta y seis centímetros defo-.do y ocuo metros sesenta y nueve ceutinietros frente ue este, retasada en treinta y cuatro mil ciento setenta y cinco escudos, cuatrocieutas cuarenta milési-
íos
y
mas; otra casa coütiguaála anterior, de ios mismos materiales, tainbieu de alto y bajo, número treinta y siete, la cual hace esquina á ia calle del Refugio, compuesta de nueve metros setenta y cinco milímetros ¡le trente, treintay cinco metros, diez y nueve milí ueti doy nueve metros cincuenta y cuatro mui frente de dicho fondo, retasada asitubmien y cuatro mil quinientas setenta y tres e.mtidos cas cuarenta y cii.co milésimas; uu potreio .ie
bal'erías debería, nombrado tíau Antm.o, a
ba, uliicado en el partido de Cabañas, jurisdicción de Guanajay; linda por el noit ■ con la haciend e t.abafía“, y potrero Gov.u; por el tíur cou el caí l il demolido Liberal pbr el Este cob parte deja misma hacienda Cabañas y’ cafetal demolido Z ilacaiu, y por el oeste con diez ballerías de tierra quecompouen el sitio conocido por Valdes, las referidas caballerías son asi; seis menos que regulares, seiu malas, och > compue» t is de lomas de pie-‘.a ma icesibies de labranza, casa de vivienda de doce zar.s de freute al norte y al tíur. techada de guano y tejas, c ¡ciña de los mism >s materiales en mal estado, y las diez referidas caballerías conocidas por de Valdes, retisado t ido en seis mil sei cientos escudos; el que quiera hacer proposiciones ocurra a la escribauiaá instruirse ó al juzgado el dia arriba citad ). Habana y setiembre diez y seis de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Arguedas y Español. Ld >. Agustín Valerio.
R 23
Por disposición del señor aicalde mayor dei distrito det Cerro, por ante nos e i et incalente al intestado de dou Pablo Jiménez promovido por dou Antonio tíefia don Tomas Bartroly y don Ramón Molue en cobro de pesos, se ha sefi alado el dia veiuts y siete del corriente á las doce, para el remate de uua casa s.tu ida eu la calle de la Maloja número Dreiuta y siete, entre las d8 los Angeles y Rayo, tasada eu cinco mil ochenta y cuatro pesos eiucuentiy cuatro esntavos, cuyo acto tendrá ef.cto eu las pue tas deljuzgado calle daO'Reiüy número cincuenta; mandándose auunciar eu tres di. s seguidos de ia Gaceta oficial para general conocimieut >. Habana catorce de setiembre de mil ochocientos setenta y uno José Ni tolás de Ortega.	ft 2®
^Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, juez de paz y alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí na dispuesto para el dia treinta del presente mes, en el iutestado al fallecimiento de doña Cármen Devora, el remate de la casa calle de la Ecouomia, marcada con el número catorce, valuada eu nueve mil setecientos veiute escudos, quinientos cinco milésimos y un torr-euo compuesto de setecientos setenta y seis metros, seiscien tos treinta y dos milímetros planos tasados en cinco mil cuarenta y ocho pesos diez cent avos, 3Ítuado en la Calzada de tían Luis Gonzaga número doscientos veinte y uuo. Dos que quieran hacer proposición ocurran a la escribanía calle de San Rafael uúmero diez y ochoá lio ra hábil. Habaua »Setiembre veiute de mil ocnocieutos setenta y uno. Manuel Padilla de Agutar. R I 23 El «r. Dr. D. Manuel Eusebio de Campos juez de paz, y alcalde mayor interino del distrito de Jesús »María en el incidente á los autos seguidos por D. Joaquín de Wbisu, contra D. Ramón Garzón eu cobro de pesos: üa señalado para el dia veinte y ocho del corriente á las ocho de su mañana, ei remate del ingenio nombrado “riáu Julián” conocido por “Garzón”, con todos sus terrenos, cercas, dotaciones de brazo y animales, situado eu la jurisdicción de la villa de Güines, tasado en noventa y un mil quinientos sesenta y cuatro pesos se senla y cuatro centavos, pudiendo los que quieran instruirse de los demas pormenores ocurrir á la escribanía calle (le tían Rafael número diez y ocho. Haca na tíetiembre quince de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padillads Aguiar.	R 36
« OMVOtATORIAS.
D. Luis G. Muñ jZ, J uez de primera instancia de esta villa y su partido etc1 Por el presente se convoca á todos los que sean acreedores de D. Juan Vilches y Pa-rodi, para que á la una de ia tarde del dia veinte y seis dei aitual comparezcan en la sala de Audiencia de este júzgalo cou objeto de celebrar junta para' tratar de la venta de bienes del cjucurso voiuut.no promovido por el expresado Vilches y Parodi haciendo cesión de bienes a favor de su» referidos acreedores. (Jieiifuegos Setiembre d »s de mil ochocientos setenta y uuo. Luis G. Muñoz Eor mandado de su señoría, José J. Be-ranguer.	24
El tír. D. Autouij Romero Toruado, alcalde mayor de e-.te partido judicial de Alacranes en pr -vid ucia expedida a consecuencia de ioiauio» formados par muerte de do i Juan García tíautamarma, siha servido declarar iutestado el íaliecuahent» de» referid » doa J uan García tíautamar na, y por súb nerederos á ios que conforme á la Ley uebaa serio, deponiendo que por meil.o ie edictos que se lijaran en los suiot p ibnc.»s e esta cabecera, y por anuncios que se üagau en la Gaceta oiiciai re llamen y convoquen a los que se cieaa cou derecho á la herenci i, por et térra no .»e treinta dias contados desde ia fecha de ia fijación del último edicto, a tiu de que se presenten eu el juzgado a deducir las acciones que les asistan. Y áfin de que se haga la pnbiicaclon dispuesta lioro la presente. Alacra íes Setiembre diez V ocuo de mil ochoci entos setenta y uno. Andrés Mo-ivno.	C 24
Don Simón de Zequeira, Juez de Paz, primer suplante uel distrito de jesús Man» Le.c. Por el presente ci.o y emplazo á don Manuel tiaeza, natural de »Murcia, soltero, ue vein e y cinc» años de edad, soldado uel Batallón de Piz.rro destacado eu mievitas y que se dice ser esiMen.e del Cap.tan dou Manuel Bravo vecino de la ca le ue Manrique numero orneo á uu de que comparezca en este juz ado s to en la cai.e de tí .n Miguel na mero cincuenta y siete, el dia veinte y siete uel cor rien e á ias doce parala oeieoracion del juicio ve.bal de Litas a que ha quedad » reducían la Causa seguid i por lesiones causadas i»or un p erro de don Juan Camps, el ext.rjfa loBaeza, bajo apercibimient o de que ei lio lo verioica se oe de na arárebelde y cintumizsiguien loe juicio adelinteco noúse Uall tre presente y uotiücán-dole cu auto ocurra en los e.lo'ados del juzg.do los cu oes se declararan ba»tantes. Habana Setiemore diez uueve de mu ocancieut >sseteutay uuo. Zequ ira. Por maod idoue su Sriu. Manuel A. Perez, Secretario.
C 21
A consecuencia del cuaderno formado para ei o ibro decostas ue i .saúcos seguíaos por doiia Dolores Ba ocio por muerte dei negro Douinifo Po.o, á escitn producido por la represeutaciou uel Excmo. tío. Morque.» do tíau Miguel, solicitaado se le Uejel.brede tuda imposición ias u ez caballerías de tierra de qdd secornponia el cafetal Minerva, que rema ó tí. L. Mi virtud de aparecer .le ta certificación de ia ofi-cin t de hipotecas, que en veinte y Ocuo caoal.erías de i.eaa se Hallan aiegurados diez y nueve mu doic entos pet s a favor de uon José Rivero: ha dispuesto e. tír. aicaiae m tyor dei diai-rito ue» Pilar, que por titas números déla Gaceta o.icial se convoquen a los ueieleros dei cu,ado dou jo é R.ver > para que en el término de octavo día se presente . a -oaueb' aas re-clamacioje» de que se cieoii asistidos, con el apercibimiento ue que s.n»lo verifican dentro de dicho térmi uu imporogau.e, se levantara ia imposición que injusta meute afecta eu el d.a las o tados diez caballerías de tier-i’oo, pasándose al iuteuto certificación á la oficina de hi po.ecas. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Haouuu veiute de tíeáeuibre de mil ocnocieutos setenta y uno. Alejan iro Nuñez.	C 24
D. Paot oí' de Enzaine, juezde primera instancia de esta villa y supartmo, íuierin la enfermedad del propietario, etc. Por ei preséntese cita, llama, y emplaza á iod »o losque sean acreedores de D. Antonio María y D. Eiancisco Beoeu Gabrera para que en el día 5 de octubie pióxuii » á launa de ia carde eompaiezcan en estejuzga-Jo sito eu la caite detíauta E.eua número catorce ácele-orar junta g.-nerai para malar de ias esperas que aquellos han solicitado pievioneudose á dicfios acreedores que llenen presentarse en ia junta con los títulos desús eróditoi, bajo apercioiinisuto de uoseradmitidus eu ella puesast e ,ta dispuesto eu providencia de seis dei actual. Gieiifnegos sct.embre ditz y seos ue mil ochocientos setenta y uno. Pastor ue Euztlue Por su mandado, José J. Beranguei,	O 23
Por auto proveído por el dr. dou Rafael Matamoros, alcalde ni tyor de eata o.udad por ante mí, en los promovidos por la empresa de Eoiolulo y Navegación dei tíur eon.ra el Elxcono. tír. uoi Miguel de la Vega sobre m-t Adicto de retener ae hadtspaeoLo se naga saber al pu-olico que por cousecueuc.a ne hacerse revocado por ia Excma. Audiencia del Territ.o'.o en suato superior de diez y siete de ¡btt .mbre delaño pióximopasado lasen-teucia de este juzgad j prounueiaua en diez de Julio de mil ochocientos sesenta y uueve oque prohibía a dicho exorno tír. ilu Migueo uela Vega ia carga y descarga de sus goletas e i el p into llama io "'Las Rúas” y en ia margen d recua dei lio Galalie; ha quedad» tí. E. en aptitud de continuar verificándolo. Y para su publicación en tres númeroi de la Gac.-ta oficial libro ia presente. Pinar del Rio diez y siete de agosto de mil ochocientos setenta y uu >. Mateo G. (¿uintero. L 23 1>E OFICIO.
E; Sr. ul ¡ulde mayor uo disuito de B elen, ha dispuesto p »r ante mi que por tres plumeros de la Gaceta oficial y lérmiuo de diez dios, se convoquen a lai jubo-ñas que se connderea coa derecho a uu escaparate ue caoba d -sarmado q te equivo .adámente dejó un carreto uero blanco a principios nal Ct»rr.entc en la casa de don Fia icitCó Así situada eu la cañe ue Je,us Mana uUone-lOseseuta y seis, a fin de jue ocurra o un .ljuzgado , deducirlo. Habana tíetiembre diez y och» de mil odio-cien os setenta y una. j, Eraucisao Rod >guez.
O O 25
Puradlo pro’visto por el señor alcalde mayor sustltu-tuto de esta villa en ia causa lumia la contra dou José Valde- Balcace., por hurto de uu reloj a dou E'ouctuoso García se ha dispuesto couvucar pur tres números coju-ssculivOs de la Gaceta oficial al cita io GaiCt.i para que eu el término de quiuu» ora d.spues del Ultimo anuncio Comparezca eu este juzgado a prestar una ueo.araeioii e.i dicha cau.-a. GuanaOaooa y seti -rnoie d.ez y uueve de tdil OC íucieatos seteuta y Uu... uui J. Mana.
O O 25
El tír, Alcalde mayor del Uistiitudei Gen.» por ante mi h i dispuesto que pur este órueu y en t e i números de la Gaceta oli nal ee convoque á don R tías» Eteres, de olí cío qiiutor y veciuo déla calzad» d» jesos dei iVIunte para que dentro de tercero d.a uel uitlmu anuucio comparezca eu el juzgado para un acto de justiti a en causa crim n »1. Habana diez y ocho de aet.emoi'j de mu oeiheiiio» setenta y uno. José Nicul is de Ortegas.
C O 24
A consecuencia del intestado de doña Toma .a Pa-
drón y Castro, ha dispuesto por aute luí el 8r. alcalde ¡ mayor de este partido judicial que por tres números de ' la Uacetaotícial se convoque p >r segumla vez á los herede os de aquella paraaque en el térniiuo de veiute dias ocurran a este juzgado con sus documentos justificativos u deducirsus respectivos derechos, haciéndose presente que porcjnsecueucia délas piimerrs convocatorias y de laa (lemas di ignucias practicada! lemltausir talts herederos hasía ali »ra don Mauuei, dou Silvestre, dou Au-
Iíabaua ve-lite y dos de setiembre de mil nehocerito. seteula y uno Rafael del Pino.	C O 26
A consecuencia de exuorto librado por t-1 tír. alcalde mai or de tíágiM la Grande eu causa criminal na dis-jiuesio |>or ame mi al «que lo es Uel distriio .del Pilar ue esta capital se c invoque por tres números consecutivos de laGacet » oficial á d »u Manuel Lastres para que comparezca en este juzgado dentro de tercero dia después del último anuncio áevacuar uua dil'g'iic'a di" n St i en dicho exhorto. Hubaiia setiembre di -z y llueve Ue mil o-hocientos setenio y uno. Mateo ü. Alvarez.
G O 27
El Sr. alca'de mayor del d strito del Sur. ba dis-pnest» eu el cjucurs i uecesario de don Vidal Junco y Gompufiía que por ir s números consteutivos de la Gaceta se convoque á los aeredores paraQUe eu Junta que se lia de celebrar á las doce del dia cinco de Octubre próximo en la tía'a de audiencia dei juzga lo se trate del nombramiento tle Síndicos bajo apercibimiento ds qu • sino concurre el número suficiente cuyos créditos repre-¡■eute mayoría en cantidad que la ley requieie, liará el juzgado ¡a elecciou délos aludidos Síndioos y reso.velá l loque procediere sobre Ja so.icitud de mesadas aiimeu-i t ctaque tiene establecida los deudores. Muttnzas Se-¡ tkinbre veiute y dos de mil ochocientos setenta y uno.
ÍJIUO »K H.t'.TRA«.
dionifació Domínguez,
G 27
gel, d »fia Juana, dan Sixto y don Rafael Cruz y Padrón y les hijos de dofia Roca y doña Lugarda Martínez. \ ciimplimieudo cou lo dispuesto libro 4a presente, »tían Cristóbal seis de Setiembre de mnojboeíentos -»eleutay uuo. Andrés Eraga.	0,0 24.
El efior a cal ie mayor del distrito del Cerro por aute mi na di-puesto que por este órúoii y en tres uíiui ros se convoque á un asiático que a principios del corrieule meimauifestó á doña Antonia Quintero, vecina déla calzada de JcSusdelM nte que xh habían robado dos baúles con ropa, uu d blon de ácuatro y un reloj á tiu j de que deut o de tercero dia del últi no anuncio compa- j rezca en el juzgado para uu acto de justicia eucausa.oii-iual. Habaua setiembre diez y nueve de mil ochocientos setenta y uuo. José Nicolás deOitega.
Jo	G O 24
El señor alcalde mayor del distrito del Mouserate ha d spueilo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á non Agustín Peyra yEeixas, pata que á primera audiencia comparezca en el juzgado, calza iaiiel Monte número cuarenta y cinco, desiste á nueve de la mañana á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Habana y setiembre diez y ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Fernando Novell.	C O 34
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto á consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Cárdenas, en la causa por plagio de sesenta asiát eos eu el partido de Guamutas, que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Eloy Giménez, para que eu el término de tercero dia después del último anuncio se presente en aquel Juzgado á dejar expedito uu acto personal que tiene pendiente en dicho procedimiento apercibido eu cato contrario de que se le llamara por edicto y pregoues como nrófusros. Habana Setiembre diez y sei-i de mil ¡	.	.	.,	.	.	. . .	,
ochocientos setenta y uuo.-Gabriel de ,tíal ñas.	i Ocuat de ¿oo.orro.~Dlariamente se administra la
J	C O''3	¡ vacuna y se dan consultas á cuantos ias soliciten en es-
E1 Sr. alcalde mayor del distrit. del Monserrate por J**8 situadas, la del primer distrito calle de la Ha-
ante mi, ha dispuesto que por tres uúmerosoonsecutivos b“na ufu«erp .la dei. frce.r, dl8,tri^ cal.le del ^«u,la de la Gaceta oficial se coavoque á don José Parada, es- húmero 97; la dei cuarto calle de Manrique numero colla que fué del partido Departamental de esta piaza, I 86» 1» del qumto calle de Suarez número 99, la del sexto para que en el término fie quince dia después del último j calzada del iVfonte número 306, > la dei sétimo calzada «nunc,o comparezca en el juzgado situado en la calzada j d° J«8"8 (l®‘ Monte número 376. del uonte uúmero euarentay cinco, á evacuar uu ocio ( de justicia. Habaua catoi'ce de Setiembre de mil ocho- ‘
tíobre Madrid, Barcelona, Valencia, Gai lagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, tíanl iiigo de Galicia, Fermi, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sautn Marinile Ortigueira, Villagarcía, Ri vadeo, Vivero, Oren-e, Oviedo, Cangas do Onix, Infiesto, Viilavicioaa,JUvali osella, Luarca, Pravia, Gudillero. tíalas, C'mulamo, Gau-pas .le lineo, Grado, (Jijón, Avilés, Santander, V’ilia-resente, Torrelavega, Ih-iuosu, Bilbao, tían »Sebastian, atnpluna, l’alma ile MaÜorqa, Mulioh, i biza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denia, Aguilas, Loica, .Caravana, Gieza, Mula! Espinarco, inda, .(umilia, Mazarron, Oriliueia, JJetin’, Albacete, Huelva, Górdova, (irauuda, Garmoua, Ec-iiu, Utrera, Ayamonte, Ántequera, y tían Félix ue Grixcil.-j la giran eu todas canti dudes y jí cortay larga visi a, cnlk' ¡ie Gul»a uúln. SS entre Ténieute-Rey y Muralla.
»01IIV60 24 UE SETIEMBRE UE MI.
(UOBTIiü REEáíilUHO.
Domingo. Nuestra Señora de las Mercedes, y »San Gerardo obispo y mártir.
PAUTE iVSEROAATIE.
PUKIITO DE LA. 11 AtíANA.
Glliiadas de li||i|(ien
De Cayo Hueso en 1 dia, goleta americana Arieti--, capitán Lotve, toneladas 112, co > ganado á Burnan.
De Cayo H mso cu 2 di ie,.vivero atneiicano Rio, capitán Buchley, toneladas 28, con pescado á V. Cara-bia.
De Cayo Hueso eu 9 dias pailebot inglés Deárboon, capitán Bucheu, t melada-i 13a, con ganado á Caamafio B. y Compañía.
fútil das.
Para N. Vork vapor americano Cleopatra, capitau Pillibps.
Para Verncriiz vapor inglés Córsica, capitán West. Para Faimouth barca e-pañ la Prudencia, capitán Gariea.
PiiraN. York bergantín amer cano Leonaid Me-yers, capitán Hichs.
l'ara Tallasen.
cielitos setenta y uno. Br. José V. Kousset.
C O 23
El Sr. alcalde mayor del distrito del Monserraie loa dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta ottoialae convoquen á uon José Ferrér y á don Gerónimo Carreras, vecinos que eran eu el mes de julio última, dei mercado de Colon, para que dentro ue quinto din despuei del Ultimo anuucio comparezcan eu el juzgado, situado eu ia calzada del Monoe número cuarenta y ciuéo á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana trcce de Setiembre Ue mil ochocientos seteuta y uuo. Br. José V. Rnusset. C U 23 El Sr. alcalde mayor del distrito del M< nserrate ha dispuesto qtie por tres números Ue la Gaceta oficial se convoque áD. Antonio Cortado, salvaguardia que ha sido hasta el día doce de Agosto último, para que comparezca en el juzgado, calzada del Monte número cuarenta y cinco, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Habana y setiembre diez y ocho de mil ochocientoi setenta y uno. Fernando Novell.	C O 23
Don Francisco Bernaid, abogado de los Tribunales de la Nación y alcalde mayor en comisión del distrito tíur de esta eiuda i y su partida judicial e c. En ios autos deia quiebra de d m Pedro Retana, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de esta ciudadse convoque á t dos los aeredores de dicho Retalia j^ara la primera junta geuera que tendrá efecto el día veinte y los dei córrante álai once de su mañ ana eu Ja Bala del juzgada, con apercibimiento de pararles á ios no cuucur-renieí el perjuicio que haya lugar en derecho, asistiendo por sí 6p >r susrepieseuiaciones con lts documtn oí justificativo», de sus créditos. Y para su publicación en tris números Uela Gaceta oficial libro ia presente. ¡Vía-tánzas Setiembre doce de mil ochocientos setenta y uno. Man uel del Portil o.	O O 21
Juzgado de ia Ayudantía de Marina de Regla.—Eu la causa que se instruye con motivo de h ibere encontrado un hombre que conducía rodando uu barril de jamones cerca Ue la piay a como á ias 12 de la noche del dia 3 de Noviembre último; estáuispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que en el término de tercero dia después del último anuucio comparezcan eu el Juzgados declarar lo que les conste.
Y para su publicación libro la presente en ei pueblo de Regla á 8 de Setiembre de 1S71. José Garda Tejada.
C O 17
El Sr. D. José Almagro y de la Vega Alcalde mayor en comisión del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mi que en tres números consecutivos de iaGa-ceta se conveque á doña Lugarda Medina, vecina quefué en el mes le Junio último de ia callegiel C nsulado uúni-65, para que al tercer di i después del ultimo anuucio, comparezca en el juzgadositua io en ia calzada del Moa. te número 43 á fin de evacuar un acto de justicia. Habana tíetiembre 6 de 1871. Br. José Vaiués Rottsset.
G O 19
Eu ia causa criminal formada en este Juzga lo contra el asiático Jeté colono de D.50 Concepción Roja y eu providencia de dos del corriente, ha dispuesto el tír. alcalde mayor se notifique ai citado asiático José, que por sentencia de la Exorna. Audiencia fecha catorce de Agosto, ha sido absueito de la instancia con las codas de oficio. Y á fin ds que llegue á noticia dei interesado y se inserte en la Gaceta oficial iibr.» la pi’eseute.—Sa-gua la Grande Setiembre tresde nul ochocientos seteula y uno.—Aureliano Medina.	C O 1/
El Sr. D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde ma yor del distrito de ia Catedral ha Uispuesto por ante mí se convoque eu tres números seguidos á unos voluntarios dei segundo Batallón de Ligeros Ue esta capital, que se dio.- intervinieron eu.eisucesoocurrido.enia noche Uel veinte y cinco de J uiii» ultimo eu la calle Ue iaObra-pía de haber causado valias lesiones uu marinero ex-trangero á un sereno, para que dentro deteicero día comparczcaeia el juzgado calle de Compo.fi la número cien o nueve á prestar declaración. Habana »tíetiemore nueve de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.	C O 17
Fara dar cumplimiento a un exorto dei juzgado del distrito ie tían Francisco eu Tuerto Rico referente á la causa seguida contra Juan Roque por hurto de un caballo, ha dispuesto el sefi »r alcalde mayor Ue Guadalupe en auto Ue este Uia proveído por ante mí f-e convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Vicente Can que procedente de aquella isla uebe encontrarse eu esta ciudad y cuyo domicilio se ignora, á fin oe que dentro Ue quinto Uia y Ue doce á dos de la tarde concurra á este juzgado sito en ia caile de Escobar número ciento cuarenta y seis á evacuar un acto d ; justicia que se solicita por el referido exhorto. Habaua y setiembre nueve ue mil ochocientos seteula y uno. Rafaei Uel Tino.
G O 18
El tír. D. Joa juiu Arguedas y Eepafiol, alcalde mayor del distrito de ia Catedral ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números seguidos a uon Joaquín Falúas y Uon Julio Vandreii, Ue quienes uo cuusiau las generales, para que deutro Ue tercero' días comparezcan eu el juzgado calle de Gomposiela número ciento nueve á prestar uua il aclaración. Habaua Setiembre diez de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Casto.
C O 17
En los autos del concurso de don Mateo Frías, ha dispuesto el señor AlcalUe mayor Uel distrito Ue Guadalupe queeu tres números cansecutivos se convoque a Jos acreedores á junta general que ha de celebrarse el dia 3 de octubre pióximo venidero á las ocho de la niafiauu; enla sala do audiencia de, juzgado, sito en la calle de Escobar entre ias déla tíalud y Dragones, con objeto de proceder al nombramiento de sindico y acordar ios demas particulares que se estimen convenientes. Habana setiembre seis Ue mil ochocientos setenta y uuo. Rafaei del Tino.	C O 18
A consecuencia del intestado del ultramarino Uon Miguel San Domingo, natural be Galicia y vecino que fué de Candelaria, üa dispuesio por ante mi el señor juez de paz encargado del juzgado yem consulta de asesor que ,-e convoque p»r ires uümtnos de la Gaceta oficial a las persona-i que se crean con derecho á la herencia, para que en el término de tieinta dias ocurran á este juzgado á deducir sus respectivos dertchos con ios doc imentosjustificativos que así lo acrediten. Y cumpliendo con lo dispuesta libro la presente. San Crist -bal setiembre nueve de 1871. Anurés Fraga.
C O 18
Don AntonioF. Chorol, Abogado de los Tribunales de la Nación y a calde rnajor ; r-.p»etario det dis-nito de B -len etc Tor el presente edicto, ii. goiaber que á ion-secuencia de los aut »s s-guidoa por Uon José García J’o-U i-oulra la suees onde don José González Llano en cobro detresmd setecientos e.-cudos oe plata; se ha ,-eña»» lado ei lunes uoa del entrante OciUbre á las doce de su mañana eu la puerta del juzgado, cito enia calle uel Troeadero número cuarenta, para que tenga t-fe. t > el remate, de una casa bo ie. aUe uicha -uees'on, ficua la en el pueblode Fuentes Gran les, al la lo de la igies a Ue d.-ch» pu-b o y tasad i cou to ias sus existencia-», en tres md c.en¡o l ivi uta y cuatro píteos sesenta y ocho centavos á fin d • que el que quiera nacer pr¡ p »sieioue», ocur.a á la escribanía del actuario á instruirse y ai juzgado ei Uia designado Dudo eu ia Habana á veinte y uos de setiembre de mil ocho ient»s setema y uno. Antonio F. Ghoiol. Tor manuado de su tírla. Cárlos Laurent.
G U 27
En los autos del intestada de D. Salvador Roberts, n fiu al i.e »Miger, de cincuenia años, sol ero y sin domicilio conocido, ha di-ipues o por ante mí el Sr. a cal dem iyor d¡»l distrito de Gu id dupe, que por tres núnie-rosjde ia Gaceta oficial se b tga la primera convocatoria á los q ie se cre»n con derecho á la herencia Uel citado Rúbeas para que dentro de tienta dias comparezcan con los documenios justificativos á acreditar o en forma.
FaeuUcUivus de semana.— Trímero y segundo distrito.-D. José Beato y- Dolf, Jesús María 88.--D. Jorge I Ledo, Velasco 8.
¿'oroer distrito.—Ledo". D. José Rafael Montalvo, Industria 100.—D. Enri ¿ue Forto. Belascoain 6.
Cuarto distrito. Dr D. José Arranna, Gervasio 171. —Dr. Belot, Reina casa de tíalud tían Rafael.
x¿u¡.iUi> distrito. No Habiendo número suficiente de | facultativos con quien alternar, ¿»restará servicioel primero que se preseute.
Irá á la mayor brevedad el pailebot mejicano Ijilire,” capitali Presas. Admite carga afiele y
Saldrá á Youa L
pasajeros, De mus pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Gompafiis.
Heal Casa de Maternidad Diputadas de mes 1.a señoras Di1 María <4e los Dolores Gastón de Tavira 3 Oí ( ¡(incepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller generai ile aprendizaje.-Inspector de mes, el Excmo. tír. D. Mamerto Tulido vocal de la Junta del Ramo.
Real easy, de Beneßoenoia j Maternidad. Diputado de mes, ei »Sr. Dr. D. Vicente Hernandez.
Casa general de Dementes. Diputado para ei mes Ue Julio, tír. vocal canónigo Dr. D. Benigno Merino y Mende.
Hospitales de ¿'an Felipe y Santiago y ¿san Láza-o. Inspector de mes. El tír. D. Blits Pedros».., vocal ue n» Junta .Viuuicinul »lo Caridad
Vapor español liarla.
Capitnn D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-de Barcelona ilirectamenie el dia 31 del corriente. Adl mite carga á flete y pasajeros.' en sus espaciosas ventiladas cámaras. De mas pormenores impondrán sus consignatarios
J. Demestre y Compañía.
I’ara Barcelona.
Saldrá el 20 del corriente la polaera española Vírgenes, capitán Brunet. Admite carga á flete. De mea pormenores impondrán su consignatario,Cuba 88.
.1. Demestre Compañía.
MM¡* E !M O Ex» 4 ¡V «»!YR	4 !
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
El lúnes 25 de una á dos de la tarde se rematará en I ia calle de Jesús María número 1X4, por disposición dei Sr. alcalde muy r de la Catedral, un lote oe mueblea correspondiente al iut stado de la morena Jibre Belen Cárdenas, lasado en 87escudoa500 milésimas.
Compañía «le
Caminos de Habaua.
hierro de Ca
F A RT E ECONO MICA.
» V (NON.
Se solicita imponer en Anca urbana á
favor de un menor, la suma de mil cuatrocientos pesos, Dará razan D. J. Espino, Obrapia numero 32.
Se rende caballería y media de tierra
de magníficos terri nos eu el partido del Cano. Impondrán, Galeano 103.
i», .losé Benito Ciouzalez Earrinaga y su
consorte D.85 Josefa Esc »láslic i Fernandez hacen pre sente haber revocado lo( pódeles, que por sí, y mauco-munadam-_-nte tenían couleridos á 1 s letrados Dr. D. Andrés López Consuegra y ü. Tomás Muría Feirer, á los que dejan eu su buena opinión y fama.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que e»s bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo algune en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
La Juuti Directiva de esta Compañía en sesión celebrada el nueve del corriente ha acordado qu .> te reparta a los Srrs. acjiouktas un dividendo ile tres pur ciento sobre el capital social. Los indicados Sre». podrán presentarse desdi el diez y nueve del actual eu la Coutuduria ile la Empresa, calle de Euna número 1 para recibir libramiento-i contra la Tesorería, á fiu de que perciban lo que les t »que enia indicada distribución.
Habana 12 de Setiembre de 1871.—Pedro G. Llórente, Secretario.
El »tír. D. Ricardo Alfouso, lia manifestado haberse extraviado los títulos de ias acciones números 2427 á 2485 y 8637 á 8614 que representaba en esta Compañía su difuuto Sr. ¿»adre D. Gonzalo Alfouso, de quien ea albacea testamentario, y bu solicitado ie ie expidan duplicada dt, aquellos. De c informidad con lo acordado para tales casos por la Juma general de accionistas celebrada el veinte de Febrero de 1870, se anuncia por quince dias la solicitud del Sr. Alfonso, adviniéndose que si durante ese término nadie se presentare á oponerse, se accederá á la emisión de dichos duplicados.
Habaiia9 de tíetiembre te 1871.—Pedro G. Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros, Bcscueiatos y Depósito* de la Habana.
En Junta general celebrada el 4 ilel corriente quedó aprobado.el reparto de un dividendo Ue cinco y medio por ciento en oro, por ias utilidades del último semestre cumplido eu 31 de Julio próximo ¿jasado, acorila»lo por la Directiva. Lo que se avisa a los »tíre*, accionistas para que acudan á percibir el expresado dividendo.
Habaua Setiembre 5 de 1871.-Secretario, José de los Dolores Fonce.
_______.I'GLJ1 J1»'
Doña Dolores Acosta de González, participa que desde esta fecha uo tiene deudas pendientes I con nadie y si alguna hubiere puede presentarse par.-i satisfacerla, pues de io contrario, serán nulas todas las que desde esta fecha se presentaren, adviniendo que cualquiera escritura ó recibo que se firmara no siendo por su hija Di Iguaria González no serán válidos pomo saber ella íi. mar.
Habana Setiembre 18 de 1871.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica bigiéuica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el lo dei corriente queda establecida uua clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle dei Prado número 86; contando cou los aparatos necesarios al efecto. Precios cou ven clónales.
En la calle de Aguiar número 118 entre
Muralla y Teniente Rey, solicitan una morena i ara I cuidar uua niña de dos años, pero se quiere quesea de 40 h 50 años; para ei ajuste tratarán en dicha casa.
Ganga sin Igual.—tíe vende una magnifica carretela francesa de doble suspen: ion, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo lia rodado I cuatro ó ciuco veces. Galle del Prado número 36 tren
(}e cammgiiM.
DIVERSIONES.
(1R \N TEATRO DE TACON.
Compañía dei primer actor cómico SR. D. BALTASAR TORRECILLAS. Gran función extraordinaria.
Paraei domingo 24de Setiembre de 1871.
escena el magnífico drama eneiuco FAUSTO.
Se pondrá en actas y en verso,
Dará fin con e! baile
LA ENCANTADORA.
Empezará á las ocho.
Plano topográfica de la Habana y su ju- I
risdicciou por el Agrimensor D. Mariano Cáriesy Ca-sadevall, se halla de venta caile de Teniente Rey numero 13, y eu Guauabacoa callo del Campo Santo número 26, en ambos puutos so baila también de venia e» ¿daín» da I»» vi 11í. di» (ínsin-»íuit-o-i levantad»» »>.»»-..I »»,< -----------------------r|. ..................
Se venden dos casas de maiuposteria, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á ia dei Térmi-uo números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares l cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uuo cerca dei rio y ou, inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. Mariano G'árles y C'asadevall, Agri-1
mensoí del Excmo. Ayuntamiento, ba pasado su des pacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los | servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público eu general; desde ias once basta Jas tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en »lidio dnspadio
GRAN CIRCO ECUESTRE Y PE VERANO.
DE LOS SRES. CASTORLF.NAS, SERRANO Y COMPAÑIA.
Calle de Sati Rafael número 1, punto de costumbre. Grande y extraordinaria función para boy Domingo 24 de Setiembre de 1871.
Sr.
1.	° Sinfonía.
2.	® Batuda inglesa por la compañía eu la que tí D. Ramón Serrano lo terminará con el
¡DOBLE SALTO MORT AL!
3.	° Gracioso baile por el Sr. Tito e! mut ucaro.
4.	o Dub e trapecio,
5.	® Bonito baile por la Si ila. Josefina Harrison. 6.0 Escena á ca¡ alio tilu ada:
EL HOMBRE EBRIO.
Sur.
. ° Graciosa canción conga por los negritos d
E iNS E N A NZ A ECO NO MI 0 A.
Aguacate número 13 entre Fmoedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio eu ia Habana y poblaciones. inmediatas, á pierios muy módicos.
PARA i.OS CAPITANES DE RUQUES Y HACENDADOS.
En ia calle de Cuba número 88, entre Tenienta-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne ne buey salada á precios sumamente módicos.
1. o
2.0
3.0
4.0
5.0 fuñe.
6.0
Iutermedo.
Sinfonía por ia.orquesta.
La admirable
ESCALERA AEREA
Bonito baile por la Srita. Josefina Harrison Escaleras movibles i or varios déla Compañía-El caballo eu libertad al mando del tír. Villa-
B lile por el gracioso Sr. .Tito e1 matancero. Dará fin esta escogida función con una divertida
PANTOMIMA.
Empezará á las ocho en punto.
s-e
imprenta pft. oorifrno.