LOS /IÌI.ÒX Ü itti CS’Ulilí 4.
I-lita mieve pieza añílalo*» en ver^o por

•?saae^ÿ«dKègP^ î>?îa«tX|
i raiH iKiii Mariniez, (hróíeaor de Bimna»*
hace presente ft lo* Sres. padres de ta-dei corriente queda é-itabb
tica higiénica, milla, que desile el 15
rolda
i). Antonio Enrique de Zafra, es trenada diurnamente en Tacón se vende » ^ ce'davo* en el le dro y café	«fi1*
Prin-
uua olase para señoritas de doce ft una del d establecimiento calie del prado número 8o ' con los aparatos necesarios al «tocto. 1 reci. clónales	i..	_______
vre y de Albisti, en la p,ro)ía.K?U1'^ ÍÍU,,T^.
librerías do la‘‘Cruz Verde, La Central, La cipal,” “ Albraldo” y la 1*“ Pluma
ARANCEL DÉ ADUANAS Rejimpreao el Arancel de Aduana» por diaposíctou de la Intendencia general ae Hacienda ae halla de venta en ei despacho de esta Imprenta
Esta edición en la que dehe servir texto legal para las declaraciones, aíoros ) demás Operación o» que se practican en la Aduana como lo declara hbí la Intendencia general de H acienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AMO «PORTANTE
AI público.
Desde 1° de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó hade iu-currirse en errores y taitas que puedan oca-s onar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
ASAtP
Ufe
1
$
JARABE
PIOTAI, CUBANO.
ejísenanza. Room-o miga
Aj'licate número Kt entre Emoedrado y Tsjadilo.
POR CI.VC'O PESOS A1* MES.
idioma* español, fraucés, inglés 6 italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuanta«
Dibujo Lineal.	,, „	. •,
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
Píhiio.
De 7 ft 10 de la maflaua, y de 5 ft 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones inmediatas, ft precios muy médicos.
COMPAÑIA
DEL
CANAL DE LA GRANJA,
EN LA PROVINCIA DE FALENCIA, desda Villalaco á Dueñas.
Se solicita a D. Luis Lope* Vila, vecino
de Cienfuegos, para enterarle de un asunto que le es e interés. Empedrado 21 entre Cuba y Aguiar. De 10 ft 3 de la tarde.
PREPARADO POR D. L. LA FORMOLA DEI
LE-IUVKREND, SEGUN , DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la saugre tiene nupoder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto Ia t á P rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todoenla tisis pulmonar, cuantío \ ne acompañada de este incómodo síufoma, que no deja descanso ft los pacientes.	... i
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les oe-vuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.	.,	. ,	„, . „ .
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras ue Yodoíormoferradas, es unapoderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros eróuicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toda» la* euterineus-•e del pecho
PAULA USO DEL PAPEL SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso ¡aciones posteriores.
Este ea'eí Ü N ICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
8e halla de venta al ínfimo precio de j¡,50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería de Freizas, Obispo esquina á
Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo. ld-¡in de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luí» Gonzaga 7.
En toilas las subcolecturías de Loterías En el interior de a lela-.
En todas las expendedurías de electo» jmbt ado» y agente» de la Gaceta. >
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandado adaptar Ultimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de leotura de D.
AI iría de la T>*re, que comprende Cartilla 6 silabario y método practico el primer libro, segundo de lectura
tercero y cuarto 0 sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez El Libro para el Corazón, dei misino.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo C n ías sobre la educación del bellosexo con un com pendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre. Lecciones initructivas sóbrela historia por D. T Iriurte.
Religión è Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripaida.
I I. id. id. por Astete.
11. histérico de la historia »«grada, por Fleury. Escritura.
El Calígrafo universal é colección de muestras-de letra'española, inglesa, ¡tanaca, gótica etc., por José
María <1 la T orre.
C rleccien de muestras de letra española por I-.ur-
zaela.
Qrumáticx y Aritmètic i.
Epítome de la gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografia por la Real Academia española. Elein-mios do Aritmética 1.80, 2.*° y 3. * parte de D. José María de la Torre.
Geografia y dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de Españ i y sus posesiones, por José Alaría de ia Torre.
Elementos de geografía de la Isla de Cuba y Puerto Rico por ei mismo.
Dititijo lineal, primera parte del de D. Andrés Due-fi is y tanto de 2. * enseñanza de profesionales de facultad de Medicina y De.echo como ifectos de papelería y escritorio para escuelas,¿particulares y casas de Comercio hay uu gran, surtido y se ballati de veuta en las librerías ue Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
Lcdi>. I». Antonio Andrés Azor, abogado
de los tribunales de la Nación, ha trasladado su estudio ft la calle de la Industria número 138, esquina ft la de San José. Consultas de 8 de la mañana ft 4 cuatro de la tarde.
PARA LOS CAPITANES DE RUQUES Y HACENDADOS.
-> En la ealle do Cuba número 88, eulre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne .«le buey salada ft precios sumamente médicos.
INTERESANTE
A LOS Q,UE PADECEN DE LA BOCA ü. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den Usta, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar uúmerollO, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente ft su profesión.
»Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiñsidail según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos basta el dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octnradores plásticos é metálicos, Tiene también de venta.	...
ELIXIR ODONTALGICO DE DE8FORUE3.
Este elíxir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanimi nea de esta.
BAÑOS DE M.\R.
Los de «San Rafael,» antes de Romaguera estftu al servicio público, diariamente, desde las cuatro de la mañana, basta las ocho de la noche.
Se han hecho mejoras de gran consideración en obsequio de los tavoreeederes, hallándose el establece miento bajo la inmediata asistencia y vigilancia del dueño, que por falta de salud no pudo dispensárselas en las dos últimas temporadas.
Se adviene que ocupándose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determí-nsdas horas.	_______
A LOS HACENDADOS.
Los que quierun comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrftu dirigirse ft Uífitios eu casa de D. José JJoverto, eallede las Peñas número 6, advir-tieudo que el grueso de cada tablou es de tres pulgadas y media y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarlas ft domicilio, pagando el flete.
De regreso de mi último viaje, y habiéndome hecho cargo de todos mis negocios, revoco todos los poderes que tenia conferidos hasta la fecha, dejando ft los que eran apoderados eu la buena opinión ,y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos ios que tengan negocios particulares é,con relación 4 mis establecimientos. -Habana 5 de Jumo de 1871.— Andrés Pego.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables do mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F. Aenlie y D Ramón M. de Hita.	.
De gusto exquisito, clara y trasparente eu todas estaciones, es eücasísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced ft ella, como es público, personasi des-bauciadaa por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa ft cualquiera otra de la misma población.
Aná’i&is calitativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro........................
-	Composición. de un litro.
Carbouato de cal.................• -•. 0,1040	»
Idem de magnesia..........'......... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0100	>•
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
» Magnesio......................  0,0250	»
i. Sóuio........................   0,0600	»
Sílice............................... 0,0055	»
Materia orgáuícu................... 0,1.050	»
Totalidad de principios minerulizadores
en el litro......................   0,2870	»
Ramón Al. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Ganga «lit igual.--Se vende ana maguillo« carretela francesa de doble suspensión, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Calle del Frailo número 36 tren de carruages.
Plano topográfica de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cftrlesy Ca-sadevall, se llalla de venta calle de Tenieute Rey numero 13, y en Guanabacoa calle del Campo íáauto número 26, eu ambos puutos se halla también de venta el plano déla viilade Onaitabaní»! levantado porel mismo.
PAUTE ECONOMICA.
AVISOS.
i, t iic.il Casa de Beneficencia y Jiater-
nidau ju> g i el cuarto ue billete número 13416, del sorteo uurneio 863, que se ha de celebrar el 2 de Setiembre
p óx ruó.
Habana y Agosto 29 dë I8T.-P. O. del Director H
Ventosa.
Se vende ana mulata Jóvén, Una, propia
para cose y servir a la mano, sana y sin tacnas en 600 pesos, cabe del Tejad.lio número 9, impondrán, advir-
ticnuo que tiene un h(ju de uu año.
ESPIRI i 0 ODON 1'al.uíCO DE HO HO Rii A A V E. Para quitar instantftneuu^^ rl (Jut0J <lu
POLVO DENT RI FICO D E OU AGU ACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfecta moule loe diente» „i,, .i
f‘>rMúea las en,<;*as la ft ia boca una

'olor 7ífc-e«|<
r. Ha,
or;
es da án berilio frescura «gradalo
Horas le consulta, desdólas 7 déla mañana hast« ias ,> de U iarde.—Los pobres de solemnidad serán one .ados gratis, de 4 « 5 de la tarde	P
HOTEL, MADRID, su dueño Joaquín Soto y Carrero.
Eíte nuevo hotel se halla situado en lo mas céntrico de ia N abana, calle de Sun Ignacio número 82 entre Riela y Sol: está eu el centro comercial, inmediato ft la Aduana y Capitanía geueral: cuenta con magníficas habitué ones, por la> espaciosas y ventiladas: las camas son de hierro y tiene barbería y peluquería para el mejor servicio de sus huéspedes, los que encontrarán ex-quisi o aseo esmerado trato y exacta asistencia, todo por médicos precios, habiendo comodidad para familias y sirviéndose las comidas bieu en ncusa redonda ó por separado, según convenio. Cerca del Hotel Madrid, hay baños eu la dicha calle de Han Ignacio.
ClltUJAiVO »i'i.VITSTA
calle de Aguiar número 110,
-ntr« Amargura v Teniente Rey.
yarey.
Lu venden ai por u..v; or y menor en la calle de Cu-nùmero «*.
Se venden dos casas de manipostería, ta-
blas y tejas, sitúalas eu uuo de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina ft la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene.anexos tres solares cercados de pieura propios para uuh quinta: en el mismo pueblo se venden uos solares uuo florea del rio y otio inmediato ft la iglesia^ éú esta imprenta impondrán.
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la isla.— Antonio Domenech, Humorado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabaooa, ofrece sus conocimiento., culo relativo ft las acciones, mediciones, reparación«.* y canstrucokuie., de fincas rústicas y urbanas. Ten ¡(Vine-Rev ó«.
VALLS.
Viny .superior'legitimo deAléflá, preparado exure-sameute para ei uso de personas delicadas, se vemfe fi pesos 17 la cuarterola, eu ia calle de Enna número 2 almacén de víveres. Eu el mismo se huliuráu vinos de distintas marca» & precios los maM moderados.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Admiuis tracioii, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de Academia Ue Ciencias Médicas, Físicas y Natu rales etc.
Certifico: qqe habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene ej un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlie y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé ft usarla, primero eu un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia flatuleuta y tomo el re-ultudo fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran va ríos repaedios y diversos medios empleados, la he acón sejailo desde euténces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, fteida y eu las que este trabajo se verifica con dolor ó augustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas dolencias, me he «atendido ft aconsejarla también eu los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostienen por tubérculos, por vicios nerpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. Eu tai concepto y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opiuion del ilustrado profesor D. iíauio.i Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo esiadode salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—AHooláx José■ Gutiérrez.
Don Julián de Cérdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, coudecorudo con la Cruz de Isabel ia Católica, etc. Certifico: que hace un año recomiendo ft mis enfermos, el uso del agua del manantial do Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos eu el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que uo liabian reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la boudad y eficacia de esta agua se debe ft su excelente naturaleza y comí oaíciou, demostrada por ios repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlie £■ Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis <ie esta agua, cuauto poi los buenos resultados que lie obtenido, la recomieudo como muy eficaz pala curur y aun preservar los frecuentes padecimientos dei estómago. Habana 7 de Juüo de 1869.—Jul an de C&r-dova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la F.u ultad y del Instituto de 2. enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de Ja correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior ft ia que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente ft las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde eutóuces que no hau sido frecuentes en unos casos y que han cesado eu otros ios desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reuue de su superioridad respecto de la que provee a las exigencias de nuestra población y de ia reconocida necesidad del uso de una bueua agua como eiemeuro higiéui-oo, no dudo eu recomendar su uso al público eu general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquin G. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de ia Amistud uúpa. 71 entre Barcelona y Han José.
D. xMANUEL GONZALEZ AGREDI tado quiiopedista ofrece sus servicios al público del que es bieu coaoeido por su sistema sencillo y ain que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
AL PUBLICO.
ai Jos prospectos anunciando empresas ú otros objetos de utilidad pública hace tiempo que por su descrédito, en general merecido, no producen ningún efecto ¿cómo había esta Compañía de lisonjearse con que le produjera uu prospecto suyo, cuando el crédito está agonizando, la industria casi muerta y la agricultura en ruinas por efecto de las malas cosechas?
No abrigamos semejante esperanza; pero sí la tenemos y muy grande en que, exponiendo breve y senci-Uaoie-te lo que es el Canal proyectado de la Granja, las ventajas que ofrece y el gran beneficio que concede ia ley nueva de calíales ft las compañías que los ejecuten, no habrá uu solo hombre serio que no diga, que este es uu negocio en el cual puede emplearse el ahorro que se tenga con la firmísima seguridad de estar bieu garantido y perfectamente colocado.
El Canal de la Granja, que regará uuas 8.000 hectáreas de tierra, costará con gastos de todas especies inclusos los réditos que se dén ft las obligaciones, unos
seis millones de reules.
¡Serán estos representados y nunca habrá mayor nú mero para que en ellas recaigan todas las utilidades, por 3.000 acciones ft 2.000 reales una.
Y" para facilitar ia ejecución de las obras, sobre todo en el presente año, eu que los propietarios del país uo puedeu interesarse eu acciones por la faita de cosechas se emitirán 550 obligaciones de á 2.000 reales también que ganarán fijamente y será pagado por semestres vencidos, el 7 por 100 anual, interés módico en verdad, pero que será satisfecho religiosamente.
El valor de las acciones es suficiente para la amortización de las obligaciones con sus réditos y para ejecutar tocias las obras dei Uanai hasta ponerle en explotación.
Las 3.000 acciones quedarán así á perpetuidad para repartirse entre ella» el producto que dea los regantes de las 8.000 hectáreas, que es eu líquido el de 740.000 rs. Es decir, que las acciones desde el momento eu que se riegue el terreno adyacente al Canal, ganarán al menos y ft perpetuidad uu 12 por 100.
Tero no es esto solo; sino que según el artíoulo 8? de la ley publicada el 23 de Febrero último, sancionada por ¡as Córtes el 5 de dicho mes, la compañía, como todas las de canales, tiene que percibir 150 pesetas por hectárea eu los primeros seis 0 siete años después de hecho ei Canal [que se puede ejecutar en dos] pagadas por la administración económica de Falencia, y ademas percibirá, según el artículo 10 de la mismu ley, el importe tptal del aumento de contribución por otros tres afios, aumento que importará una respetabilísima suma.
De manera que, importándose seis millones de reales las acciones, el Estado dará de subvención indirecta, según dicho articulo 8V de la ley, las 150 pesetas por hectárea, y siendo tas hectáreas regables S.00D, quiere decir que esa subvención se importa cuatro millones y 809.000 rs.: añádase ft esto ei producto del aumento de la contribución por tres años mas, y solamente de la subvención indirecta del Gobierno saldrá mas que sufl cieute para $1 reintegro de lo que se haya desembolsado por las acciones y estas qugdarftu totalmente libres para gozar ft perpetuidad al menos de uu J2 por 190 de ínteres anua..
Esto'no necesita explicarse, ni admite comentarios No hay mas que estudiar la ley citada de Febrero de 1870, que se hizo para facilitar en grande la construcción de canales en este pais, cuyo porvenir depen de exclusivamente de que se hagan ó no
Bajo tales supuestos nosotros no decimos, ni debemos decir mas, sino que la gestión de los interese» somate» está en manos honrada», y tanto que ios nombres de aig"nos que formaran el Consejo de administración son una garantía para ei que quiera inLeivsarse en algo eu este Canal.
Los tiempos estftu malos, lo conocemos; pero por lo mismo acometemos nosotros ia empresa con mas fé y ooustancia, a fin de d«r pan con ella ft infelices familias hambrientas.
Concluimos esta ligera reseña, ipejor qpe prospecto, con uu llamamiento á los bueno» sentimientos de nuestro» conciudadanos. Castilla, y eu especial la provincia de Falencia, se mueren de hambre por falta de trabajo; las clases proletarias encontrarau pau si »e coustruye el Canal, que luego convertirá ei pa’s qqo ha (le recorrer tí.n un jardín, siendo hoy como ha sido estos aftos un triste erial por falta de aguas en el tiempo oportuno.
Se advierte que las acciones no pagarán de presente mas que el 20 por 109 de su valor, y el 80 restante lo decretará paulatinamente el Consejo de administración según las necesidades de las obras.
Madrid y Diciembre 16 de 1870.
---Las personas que quieran tomar acciones en esta
Empresa, eu particular los hijos de la provincia de Fa-lehcia, puedeu dirigir sus notas firmadas al despacho de esta imprenta, para remitirlas á la Dirección, con el objeto de que se les ué el lugar que corresponda.
Cousfgnatari o».
Piierto-Flata: Hres. Ginebra herjnann».
Mayaguez: Sres Gutierrez Illume,.
Vguadilla: Sres. Amell, Julia y U?
Puerto-Kico: Sres. Iriarte y berm, de Caiiv ei a y C> »anthomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Fedro Sanchez Dolz. libara--- Sves. Silva, Rodriguez y C? taiacoa: Sres. R.' At«yo y Od Cuba: Hr. D. Juan Tarrida.
Se despaoha por I). Ramon guacio ndmero «e.
de.Ue rei», culled

» 41*0* PAJAfU»	(in tit:
Ckpitau, Llovet.
VIAJIÍ A8Â3 MIOMAS POR EL SUR DE SAN fO DOMI Ni
Orden dr
mi*j«i
de la larde y liej;
un
4—
5—
6— 7—
10— lili— 12-
Saldrá de la Habana á ins o ft Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegaráá Gibara el x, de Gibara y llegará á Bnracoa el (>. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará rt Santo Domingo ei io doSauto Domingoy llegará Mayagtiez el il de Mayaguez y i legará á Aguadija el I] de Aguadilia y llegará á Puerto-Rico el jv de Puerto-Rico y llegará á H, Thoinase1 i»
Reiornb.
16-Saldrá de S. Tilomas y llegará á Fuerto-Rnv. j;
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el !» de Aguadilia y llegará á Mayagtiez e¡ ¡h. de Mayaguez y llegará á Hto. Domingoe| j: de Sto. Domingo y llegará.ft:Cubai'i'2'4, de Cuba y llegará á Baracoa el de Baracoa y llegaráá Gibara e! 21, de Gibara y llegará á Nuevitas r! 'JA.
' 17-
18—
19-
20— 22-
23-
.•TJ4-
25—
de Nuevitas y llegará á madrugada.
La cargase recibe del 27 en adel
cu
Consignatarios. Nuevitas: Sr. 1>. Fedro Sánchez D<»| , Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y ('
Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra heró.Vu.'o*. Mayaguez: Sres. Raidiris hernia líos. Aguadilia: Sres. Amell, Julifi y C? Puerto-Rico: Sres. Triarte y Iierifl. de'Cmc Sauthomas: Sres. Lamb v C
Se despacha por D Riunon di- Hrrtei .
tvnaeió mimen- V;
til« -1.
GIRO DE LEUS AS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Ajeante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Samiage de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra,. Padrón, Ssui Marta de Ortiguelra, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Oren-e, Oviedo, Cangas eje Onis, Infiesto, YiUuviciosti, ttjvv CudUlero, Salas, Candumo, Pan-Avilé», Santander. Vilia-Reiliosa, Bilbao, San Sebastian, unploná, Palma 'le Mallorca, ftlahou, Unza, Sauii Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos. Valiuilolid, Játiva.Deniu, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, .Muía, Espinaren, J aclawJ’uinilla, Mazarron, Onhuelu, 1-Jetiu, Albacete, Huelva, Cóído.'/a, Granuda, Camiuiia, ispih, Utrera, Ay amonte, Autequepa, y Sun Féli'it Ue '(.im'iii, la giran en todas euuti'-laiíW y á corta y larda visirf, . (’le-le Cuba fiónj. 88 entré Teuhhilú-Rey y Miíudlip
A »frnh y*- +ix
Ea última Jqtita general de acciotpsiuu acordé se imprimí, sen y distribuyesen á dichos Sres. los documentos concernientes al proyectado ramal de ia Union ft tres kilómetros mas allá de Alcoranes en dirección i lo costa sur. Se ignora el domicilio de algunos Sres. accionista* y se les avisa que pueden recogov los indicados documentos eu la Secretaría de esta Empresa, calle de San Ignacio número 36.
Habana 21 de Agosto de 1871.—jPedro G. Llórente, Secretario.
iNSiHX í Ac- I'AIIA
El
IGi
EJERCI I O, ESI A.
.If Ai A 1 * .V
liuriláiloi j
JUAN .MEDINA.
col iluiieio, calle un ici uniti.
«t4£¿Uí-;8.ít.\ t.
Unicos representan te.» en esta Isla, lo» Sres. Renté > Compañía, oalie de la Habana número 119, ¡i donili pueden dirigirse los que deseen liaCer jiedidos ú olitene, catálogos de los géneros y precios puestos en esta nluz.i
AB>

TE
MERCANTIL.
i los itafties de lamilla— üés.K,^
}• vi» Junio 80 lian establecido las clases de franeé» é inglés, siendo las clases diarias por ol módico mTío ,n. "esos 2-12J ots. Colegio deLCflfazon de Iftí^r caTle de
.áouhunoti Hoiaaei snob
W. Mariana u lu les y tanndcruil, Agi-i
meusor dei Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Tenieute número 13, donde ofrece ios servicios de su profesión, á sus amigos eu píilieular y al público en geueral; desde Jas once Iiusta lastres y media de la tarde, excepto lo» día» de dos cruce»,se hallara en dicho despacho.
alquilan cuartón líennosos y ventila
dos, y también un zaguan muy espacioso, prepio para agencia de negocios por su bueua situación, y ae dariS con equidad. Galle de O’Rellly numero 23, en la parte j alta de la casa darán razón.
ÍUJEKTh |)i¡; la HABANA'
Eñ»i S'«a*nji •»	fiMaersíC'“
DaN. York eu 6 día», vapor americano M issouri, capitán Edwerdo, toneladas 1490, con efoctos ft Drain y Cjmpuflm. Pasajeros 29.
De N. Yorkeu 26 días barca americana Elba, capí tan Reterson, toneUdas434, con efectos 4 Raurill.
De C ¡diz eu 63 dias, polaera española Cervantes, cap i tan Biyou», toneladas 279, con frutos ftR. Morales Pasajero» 14.
ue San Juan de Puerto Rico en 13 dias, bergantín goleta español Juauito, capitán Oliver, toneladas 113 con frutos ft Nuñez y Compañía. Fas ijeros 3.
»oliia.
Para Sagua barca inglesa Roderik Dhir.
Para Boston barca americana L J. Lloker.
Para Santander y Cidiz vapor español España.
Saldrá á “Youa Lfbr¡ pasajeros, natarios Cuba 8fi
S*iir;i Taltuvcu.
la mayor brevedad el pailebot mejicuo. ” capitán Presas. Admite carga á fiele \ De mas pormenores impondrán sus consig
J Demestre y (.'ompañla
Vapor español Haría.
Capitán D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-de Barcelona directumenie el dia 31 del corriente. Adl mite carga á fiete y pasajeros, eu sus espaciosas ventila las cámaras. De mas pormenores impondrán sus consignatarios
J. Demestre y Compañía.
Para Barcelona.
Saldrá el 20 fiel corriente la polaera española Vil-genes, capitán Brunet. Admite carga á fiete. De mes pormenores impondrán su consignatario,Cuba 88.
J. Demestre Compañía.
¡Ukt*}.'. e»»*
Aie, vaporea i »|iiui»¡e-dc bis ftnliliav.
. i1*-«-«
nuil
\ lì*««
‘lie ni us.
ri 4 *£ i r' í.íu'i.»
VIAJE A SAN TUO.M Ai*
POR Ei, NORTE. DE SANTO DOMINGO.
<:• vea, i et.
la» 12,y llegaut x Nuevit»
Se solicitan alquilar odio negros para un
ingenio, calle del Teniente Rey número56 ittrpondrftri.
,	’¡‘‘/en d
1«—Saldrá <ie ia Habanaá e 1 29. u . .
20—	.	de Nuevitas y llegará é. Gibaia el 21
21—	»	ile Gibara y ilegal á á Baracoa el 21.
21—	-	ilt Baracoa y llegará ft Cuba el 22.
23—	•	de Cuba y. llegará á Puerto-Plata el 2
25 -	•	de Puerto-Plata y llegará a Mavugue/ el 2h
SUm	-	oie Mayaguez..y llegará á. Aguadilia . i r.
26—	.	de Aguadilia y llegará á Puerto Hun.-I 27
¿7 -	.	.le Pueito-Rico y llegará ft San 'Mi.m,,.» el
.Htítórno:
2—	Saldrá do S. Tiloma« y lle^nrA A Tuoi to-ltiuo el
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el 4
4—	» do Aguadilia y llegará áMayagtiez e¡ 5.
6—	• de Mayagtiez y llegará á Puerto-Plata el
6—	« de Puerto-Plata y llegará á Cuba ej s.
8—	. fie Culis y llegará ft Baracoa el 9.
9—	»	de Bar-coa y ! legará á Gibara el 10.
10—	»	de ( i .ara y llegará ft Nuevitas el 11.
11—	.	de Nuevitas y llegarft ft la Hnliana el 13 d
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta la» tres de I
tarde por el muelle de Luz
SÓ<Jíuó.4ftEs 4\óAí .f 4i.
Vont pania de
Caminos de Habana.
Lleno de ia
Juega esta Compañía en el sorteo número 888, «1 ¡Hete entere suscrito 17779-
Habana Agosto 28 de 1871.--1-1 Ailmniatrador ií*n»-ral, J. B. Caut- ro.
Caja de Ahorr os descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto ia Junta general señálala para ti iba ue ayer, por no haber asistido suficiente número de Sres. accionistas, se les convoca de nuevo para el dia 4 de Setiembre próximo á las seis y media de la t-'l ile en el ló al de la Institución; reiterando qui el objeto es tratar de la aprobación det reparto de undi-videudo de cinco y medio p..r ciento en oro, acordado por la Directiva y demás particulares que se estimen conducentes; en concepto do que se llevará ft efecto lo qua acuerde la mayoría de los Sres. que concurran, sea cual fuere su número. Lo que seanuncia por estemediopara conocimiento de los Sres. accionista».
Habaua Agosto 23 de 1871.--Secretario, José de Id Dolores Ponce.
Compañía <lc caminos ile lilcno de la Habana.
Se convoca á lo- Sres. accionista» de esta Empresa, para celebrar Junta general < xlraordinai ¡a el dia primero ilel próximo Setiembre á las doce del dia en mi morada, calle de Han Ignacio, mlipeio »6, con el objeto deliberar y resolyer sobre ia pbiistnicoion del expresado ramal qoe partiendo del paradero'de la UDiony pasando por Alacranes, termine tres kilómetros mar allá en dirección á la costa del Sur.
Habana 11 de Ago9to de 1K71. -Pedro G. Llórente, Secretario.
DIVERSIONES.
GR vX TEATRO üE TAGOX.
Compañía del primer actor cómico SR. D. BALTASAR TORRECILLAS.
¡Gran función de Magis!
Para el sftbrdo 2, domingo 3, iúnes 4, mártesó, miércoles (> y juéves 7 de Setiembre de 1871.
Se pondrá eu escena la comedia de mágia en 3 acto»
LQ3 POLVOS DE LA MADRE CELESTINA.
En el segundo acto se presenta por primer.» vez otro
BAILE DE ANTIPODA'.
Empezará i las oc ho.
GRAN CIRCO ECUESTRE Y DE VERANO.
DE LOS SRES. CASTO KL EN AS, SERRANO Y COMPAÑIA.
Calle de San Rafael número 1, punto ue coatumbrs.
Grandes funciones que darán principio
El vlé; nes 1, ° de Setiembre de 1871 y todos los dJa»
Se preseutaráu muyen lo ove nuevo» artieia*, oto de ellos l egado de Europa y natural de la capital d» España, conocido en aquella por uno do les
¡¡HERMANOS MONTENEGRí !! r
Advertencias.- La entrada principal será por la calle de San Rafael acoesnria A, café deJ Circo, y 1» da
personas de color por el Consulado é Industria.
fondo calle de San José entra
El órden de la función se repartirá á la entrada dei Circo.
Empezará á las ocho en punto-
IMPRENTA DEL GOBIERNO.