
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

(il
Sábado 8 i'.*; Julio de 18*1. Sonta Isabel Reina de Portugal, y San Odón. Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
p	sección.
OFI INAS SUPEKIORES «ENERALES.
» R A O > 1 i' ¡r 14 1 O It 1' O 1.1 I 1 f Je la provincia <1e Cuba.
SE( 'RETARIA,
O
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2. 8
No habiendo tenido efecto por falta de licita» dores la subasta celebrada e! día 20 del próximo pasado, simuliáneainente en esta capital y <-n la Tenencia de Gobierno de Sagua para contratar la construcción de una luz de puerto tn el de Punta Piedras, el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político ha dispuesto se repita la fnisma el día 15 del corriente en dichos dos puntos, á la hora de las doce de la mañana y con arreglo á lo prevenido en el anuncio de la subasta anterior, publicado en ia Gaceta tlel dia 14 de Mayo úl» limo.
Habana Julio 4 de 1871. ral, Eduardo F. Trujitlo,
Y acordado su cumplimient > en 4 del se pub ica cu la Gaceta para generai gencia.
liabaua 6 de Julio de lo? 1,
E1 Intendi nteigeneral Joaqu.n M. de A Ha.
actual
ititeli'
• El Exento. Sr. Capitán General Gobernador Superior Político por telegrama de cita fecha, se ha servido disponer que durante la enfermedad del Exorno. Sr. General Segundo Oabo le sustituya en el despacho ordinario que desempeñaba en su ausencia, el Exorno. Sr. Subinspector de Artillería D.
Antonio Venec.
Lo que se publica en la Gaceta oficial &enera* 1« Reíd órden siguiente:
“Exento. Sr.—Para la plaza
Por el Ministerio de Uitramir se comunica á esta Intendencia con fecha 13 de Junio último la Real ór len s guiei te-
“Exento. 81'.—Parala (tuza de oficial segando vacante en la Administración ile la Aduana de esa capital por salida á otro destino, de i>. Federico Montoifano que la obten! y dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil de sobresueldo, El Inspector gen»- 8. M. el lt -y (Q. D. G ) ha tenido á bien nombrar : á D, Miguel Hoberts y Prenderg ist, Administra» _	dor de Hacienda pùb ica de Triuid d. Da Real
órden lo comunico ó V. E. para su conocimiento Intendencia general de Hacienda..	y efectos correspondient s."
Y habiendo acordado u cumplimiento en 4 Porci Ministerio de Ultramar se comunità dei actual, se publica en la Gaceta para general con fecha 7 de Junio último ó esta Intendencia inteligencia.
Habana 6 de Julio de 1871.
cial quinto de la Administración de la Aduana de esa capital. De Real órden lo comunico á V. E. parusu conocimiento y efectos correspondientes.’’ Y habiendo acordado su cumplimiento en 4 del actual se publica en la Gaceta para general in» teligenciu.
Habaua 6 de Julio de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1871. —El Se cretario, Ramón María de Araíztegui.
Invitado el Exorno. Sr. Gobernador Superior político y Vicie-Real Patrono por el Auxiliar de Visi.» que ha sido de
E1 Intendente getterai,
Joaquin M de Alba.
Por el Mini>terio de Ultrain ir se comunica à està Intendimela generai ci n tedia 30 de Mayo ól-
tle Oíicialter»
cero Aiuiliar de vista de la Aduana de esa Capital creada por Real órden de 27 del mes próximo pasado y dotada con ei sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cinco mil de sobresueldo,
S. M.el Rey [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar j timo la Real orden siguiente: en comisión A tí. Antonio Parareda oficial según- “Excmo. Sr- Para la plaza de oficial quinto do de la Administración Central de Hacienda y Colector de Hacienda pública de Güines, vacante
la misma por salida á otro destino de D. Manuel Muren no y Sr, Gobernador Eclesiástico de este Obispa- Aduana. De Real o'iden lo digo á V. E. para su Benitez que la obtenía y dotada c< n el sueldo do para que convoque á las corporaciones y conocimiento y efectos correspondientes.”	' anual.de mil
Y acordado su cumplimiento en 4 del actual se publica en la Gaceta ¡»uft general inteligencia.
Habana 6 de Julio de 1871.
El Intendente general Joaquín M. de Alba.
Secretaria.
Los ind vid tíos que hayan solicitado su ingreso en ei Cuerpo de Aduaneros se servirán presentarse en esta Secretarla el lúnes, mártes y miércoles ele la próxima semana de 7 á 9 de la noche pa -a uo asunto que le-i conc ern«.
Habana 8 <ie Julio de 1S71.—El Secretario, Manuel Romero.
Contaduría Central de Hacienda.
Sección 1. «
D. Eugenio de Nava Caveda, Administrador, y don Francisco J. Arelianos, Contador que fueron de la Aduana, se ¡ resentarán personalmente ó por medio de apoderado competentemente autorizado, en esta Contaduría Central, para hacerse cargo de Jos pliegos de reparos formulados por el Tribunal de Cuentas del Reino en ei éxámen de las cuentas de Rentas Marítimas déla Aduana de Matanzas correspondiente al mes de Marzo de 1887 y á los cuales deberán contestar en el término de treinta dias que empezarán á contarse d( s-de el dia de la publicación de e-teunuucio.
H banaa -5 de Julio de 1871.—El Contador Central, José Cánovas del Castillo.
para que convoque a las corporaciones y demás peí sonas distinguidas á fin de que concurran á la misa cantada con sermon y Te-Deum que debe celebrarse á las ocho de la nnifiana del domiiígo próximq 9 del actual eu ja Santa Iglesia Catedral, para dar gracias á Dios Nuestro Señor p >r haber cumplido su Santidad el Papa Pió IX el vigésimo quinto año aniversario de su Pontificado, de órden de S. E. se hace dicha invitación por medio de a Gaceta, oficial para que las expuestas per-onus se sirvan contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad de los citados ac-t1 '3-
Habana 6 de Julio de 1871.—El Secretario, Ramón, María de 4raíntegui.
Debiendo i elebrarse en la Santa Iglesia Catedral el dia 8 del con iente, á las ocho y media de la mañana, la solemne fiesta en honor de la Santa Patrona de la Real Orden apiericana de I-abei la Católica y el subsiguiente dia 10 las honras en sufragio de los caballeros difuntos de la misma, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se lia servido disponer se invite para dichos actos la asistencia de los Sn-s. Grandes Cruces, Comendadores y Caballeios de dicha Real Orden.
Lo que de órden supenorse publica en la Gaeern oficial, á los efectos oportunos.
Habana 4 de Julio de 1871.—El Secretario, Ramon María (le Araízlegui.
quiuii-ntas pesetas y tretas de sobresueldo, S. 1U.
uní quinien-el Rey LQ. I>. G.J ha i tenido á bien nombrará D. Loienzo Erbitj, pro-! puesio porV. E. en carta número i 23 de 30 Marzo último, De Real órden lo comunico á V. 15, ! para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acoida lo su cmn pl¡miento en 4 del actual | se publica en la Gaceta para general inteligen-i cia.
II baña 6 de Juiio de 1871.
El Intendente general, Joaquín di. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica coniecha 3 de Junio último á esta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Ptva la plaza de Jefe fie Negociado de tercera clase vacante en la Administración Central de Propiedades «leí Estado y bienes eniba’-j Por el Ministerio de Ultramar se comunica gados en esa Isla, ñor salida á otro cL>tiiio de D. con fecha 3 del mes próximo pasado á e-ta 1 riten-Rafael Fabres y Bonul que la obtenía y dotada i denci t general la órden siguiente: con el sueldo canal de cuatro mil poetas y siete mil “Excmo. Sr. Para la plaza de Jefe de Negó» quinientas de sobresueldo S. M. el R y [Q. D. G.J , ciado de tercera clase de la Administración central ha teñid) á bien nombrar á D. Miguel de Ca- i de Propiedades del Estido y Bienes embargados ñas, Administrador del Depósito de Emanciparlos- j en esa Isla, creada por li ti orden de esta fecha y De R*-al Z-i--- I-> «comunico á V. E. n .u-a-^u	I	dotada r-.pn eLsLUeblo ar i: le cuatro mil pesetas y
cimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 4 del actual,
se publica eu la Gaceta para general inteligencia. Habana 6 de Julio de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba,
No habiendo tenido efecto la anunciada por «( gumía vez, con objeto de adquirir el utensilio, artículos de ferretería y de escritorio, necesarios para el servicio, del 1 ? y 2 ? distritos telegráficos en el actual año económico, ei Excmo. 8r. Gobernador Superior Político, se ha servido disponer se haga nueva subasta por tercera vez, señalando el dia 10 d -l actual para el acto, que tendrá efecto bajo las mismas condiciones que oportunamente se publicaron.
Habana 3 de Julio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui
Por el Ministerio dn Uitram ir se oo uúnica coniecha 3 (fe Junio úbimo á esta Intendencia i general la Real orden giguiente:
“Excmo. Sr,—Para una de las plazas de oficial tercero de la Administración Central de Propie. dades del Estado y bienes embargados en esa Isla, creadas por Real órden de esta fecha y dota las con el sueldo anual dedos mil quinientas peseta-v cinco mil de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á'D- Federico Olona ofi ial cuarto tesante. De Reíd órden lo loniun co á V. E. para su conocqnientoy efectos correspoi di n tes.”
Y acorría lo su cum Jumento en 4 del actu i!, subasta se publica eu ¡a Gucetu para general inteligencia.
Habana 6 de Julio de 1971.
Ei Intendente genera!, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 3 de Junio último, á esta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. 8r.—Para la plaza de oficial quinto vacante en la Administración Central de Propiedades del Estado y bienes embargados por ascenso j de D. Dionisio Mantilla y O’Farrill, que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, _	8. M. el Rey (Q. I)- G.) ha tenido á bien nombrar
I á D. Pedro Arriaga. De Real órden lo romurúco á ¡V E. para su conocimiento v ofeetos correspon» Desde esta fecha s« admiten telegramas ¿,entes.”
para particulares, por el cable submarino, y acordado su cumplimiento en 4 del actual, para cualquier punto de Francia.	se publica en la Gaceta para general inteli
Lo que se anuncia en la Gaceta, para i gencia.
general conocimiento.
Habana Julio 7 de 1871.—El Secreta-ri o, Raman María de Araíztegui.
Junta deur reglo de la Hacienda Municipal.
No hub endo tenido efecto lajunta que se convocó p ira el 3 del actual por falta de asistencia de la mayor parte de los ¡área* Vocales que la componen, el limo. ¡ár. Presidente de el'a .Secretario del Gobierno Su-
Habana b de Julio de 1871.
El imendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de U tramar, se comunica con fecha 4 de Jimio último á esta Intendencia general la Real órden siguiente:
Excmo. Sr,—Para una de las plazas de oficial quinto de la Administración Central de Propiedades del Estado y bienes embargados en esa Isla, creadas por Real órden de esta fecha y dota ¡as con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro nuble sobresueldo. 8. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á I). Jesús Gandeaga.
pei ior Político se lia servido disponer que De Real órden lo comunico á V. E. para su conuse les cite nuevamente parael 11 del corrieri- cimiento .y efectos correspondientes.
te á la una de la tarde en el despacho de la Secretaría política.
Lo que de órden de su Sria. Illma., se publica para conocimiento de los interesa dos.
Habana Ju > 7 de 1871.—El Secretario, Pedí o Cervai. a.
Y acordado su cumplimiento eu 4- del actual, se publica en la Qa-eta para general inteligencia. Habana 6 de Julio de 1871.
El Intendente gensial, cJoaquín Al. de Alba.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica cori fecha 4 de Junio último á esta Intendencia general la Real órden siguienie:
“Excmo. Sr,— Para una de lasplazacde oficial quinto de lu Administración Central de Propiedades del Estado y bienes Embargados en esa I-la, crea-Don Vicente Querol se servirá pasar por esta (]íls por Real órden de esta fecha y dotadas con el Sección de mi cargo en dia y hora hábil para en- sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro tararse eu el Negociado da instrucción pública, de mj| de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. GA lia un asunto que le concierne.	! tenido á bien nombrará D. Teodoro Robles y Vuz-
Htbana Julio 4 ie 1871. El Jefe de lu 8ec- tmez. De Real órden lo comunico á V, 15. para
siete mil quinientas de son resuello, 3. ftt. r-T R y [Q D, G.J ha tenido á bien nombrar á D. Salvador Gramage, auxiliar de este Ministerio. De Real órden lo comunico á V. E, [tara su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	habiendo acordado su cumplim ento en 3 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana (¡ de Julio de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fechaS del mes próximo pus ido. á esta Inten- ¡ dtmc¡a general la órnen siguiente:
“Excmo. Sr. Para una de las plazas de ofi • cial tercero Je la Administ ación central de Pro- ; piedades del Est»do y Bienes embargados en esa Isla, creadas por Real órden de esta fecha y dotadas con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cinco mil de sobresueldo, 8. M. el Rey [Q D. G.J ha tenidoá bien nombrará D. Frumis-co Ramón fían- De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimento y efectos correspondientes.” I
Y	habiendo acordado su cumplimiento en 4 d i actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 6 de Julio de 1871.
El Intendente general,
Joaquín ¡7. de Alba,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ; con fecha 3 de Junio último á esta Intendencia ge* i ncrol la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr- Para una de las plazas de oficial cuarto déla Administrao o» centra1 de Propiedades del Estado y Bienes embargados, creadas por Re d órden de esta fecha y dotadas con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de *ooiesaeldo, S, M. el Rey [Q. I). G.J ha tenido á bien nombrar á l). Luis Igualada y Gordi-lio, oficial quinto cesante. De Real órden lo co» . munico á V. E. para su conocim.emo y efectos correspondientes.”
lr acordado su oumpiimieuto en 4 del actual se publica en la Gaceta paira general inteligencia.
Habana tí de Julio de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 3 de Junio último áesta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. Para una de las plazas de oficial segundo de la Administración central de Propiedades del Estado y Bienes embargados en esa Isla, creadas por Real orden de esta fecha y dotadas con el sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G-) ha tenido a bien nornbiar á D. Saturnino Palanco, cesante de igual clase en la Península y oficial quinto electo de la Administración de Hacienda púolica de Cienfu-gos. De Real órden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspon i dientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 4 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 6 de Julio de 1S7I,
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Administración Central de Hacienda pública.
Delicada esta Administración Central á desvanecer las dudas que por una Inteligencia poco ajustada al espíritu y letra del decreto de 10 de Diciembre de 1870 .sobre el uso de! papel sellado y timbre se han producido, .Y de resolver las consultas dirijidas á esta dependencia de Hacienda por algunos Municipios sobre la sustitución del sello al papel de esta clase de que deben formarte ¡oí libros de cuentas de propios, he considerado oportuno, que á pesar de la aclaración hecha por esta Administración se repitan nuevamente las siguientes:
1? El tercer párrafo del artículo 56 del decreto citado que establece el trnpleo del sello expecial de 100 milésimas en cada hoja de los libros de los comerciantes ó establecimientos que trafiquen exclusivamente al por menor, se contrae al libro de operaciones diarias de venta y compra, sin que la circunstanciada expresar libros en el ind cado párrafo, comprenda ningún otro, como no se exije para los banqueros y comerciantes al por mayor ni á los de tráfico mixto, ningún otro libro que el diario á pesar de componerse de váríos otros, la contabilidad mercantil.
21 Los Ayuntamientos que deseen establecer sus libros cou papel cuyas dimensiones sean mayores que el sellado, podran verificarlo uniendo á la primera hoja los sellos suñoiemes á cubrir una cambiad igual á la aue importAi-uai^auel sellado que invirtiesen si fuese el libro f o rnado cou él.
3? Cou objeto de facilitar á los cotherciantes el cumplimiento de i a ley, sin que les ocasione desperfecto alguno en los libros el tener que pegar uu sello en cada hoja del diario, podrán llenar aquella obligación sustituyendo el valor de los sellos necesarios para el diario, cou papel de reintegro que unirán á la primera hoja y en el que se escribirá el objeto de su sustitución.
Si a pesar de estas aclaraciones á algún particular 0 corporación le ocurriese.duda 0 dificultad en la aplicación de la legislación de papel sellado, puede dirigirse á esta Administración Central laque encontrará dispuesta á satisfacerla y facilitar los medios de cumplir con la ley de la manera mas conciliadora entre los Intereses recíprocos de los interesados y de la Hacienda.
Habana $ de Julio de 1871. Antonio Nuflez.
cion, U. de Toledo.
quez.
bu conocimiento y afectos oorrespoinliftutes.”
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Intendencia general con fecha 13 de -Junio úbimo la Real órden siguiente:
“Excmo. Se. >S. M. el Rey (Q. D, (í.) lia le-nido á bien declarar cesante con m haber que por clasificación lo corresponda úD. Rafael B' jar, oh*
Administración de Hacienda pública.
E! Sr. José María de las Casas, Intendente interino de Hacienda que ha sido de esta Isla, se presentará en esta Administración por si ó por medio de apoderado á reintegrar la cantidad de trescientos treinta y tres escudos trescientas treinta y tres milésimas por el alcance que le resultó eu el exámea de las cuentas de g otos pfiblicós correspondientes á los mesfes de Diciembre de 1864 y Febrero de 1865; en la inteligencia que de no ve-) iflcarlo se procederá á lo que por ley corresponde.
Habana Julio 5 de 1871. El Administrallor, José deliCampo.
Los indiviluos que á continuación se expresan, deudores por réditos de censos del Estado y de regulares y en otros conceptos, se servirán concurrir ála Colecturía del ramo, sita en los altos de la casa nümeroá de la calle de Teniente-Rey, de once de la mafiaua á tres de la tarde eu los quince dias siguientes al déla fecha, con el objeto de verificar el pago de sus adeudos;‘en el concepto de que trascurrido este plazo no podrá méuos de procederse al cobro por ia vía ejecutiva, según está prevenido.
Habana, Jumo 37 de 1871.—El Administrador, José del Campo.
DI Francisca Valdes.
D. Juan Revilla y-Carrillo.
... Joaquín tí. Martin.
... Juan Bautista Carrillo.
Herederos de D. Nicolás Naranjo.
D. Lúeas Sarabia.
... Pedro Rizo.
Dt Ana Valdes.
Herederos de D. Felipe Marrero.
D* Salomé Marrero.
D. Francisco Marrero. > i _
Dí Rosa Vergura.
D. José P. del Rio.
DI Perfecta Hernández González.
... Concepciou Domínguez.
D. Dionisio Ro g.
... Juau Meuei,
... Pedro Perez y Perea.
... Ignacio y Joaquiu Zuqueira.
,, Manuel Martiuez.
... Audivs Vilar.
... José Maudiua.
Fray Fernando Izquierdo.
D. José Pardal.
... Francisco Cicilia.
Di Ana Consuegra.
D. Juan Segura.
... Vicente Vidal del Pino.
D? Concepción Marrero.
... Felicia Vida; del Pino.
1). José I. González._________
Administrado« especial ile Bienes del Estado.
Habiendo acordado el Consejo Administrativo de bienes embargados sacar á pdbliea licitación el suministro de Ls esquifacioues y prendas de vestuario que necesite para las dotaciones de los ingenios Concepción, Santo Domingo, Santa Rosa, San José, Armonía, Tar-teóo Colombia Desempeño, San Rafael y Goatzacoalco y para loj demasque en lo sucesivo se embarguen, se ha señalado para el acto de la subasta, que tendrá lugar ante la Comisión respectiva y cu el local que ocupa esta Administración, el vié lies 21 do Julio próximo ve-iiid3ro á la uua y mediá del día, bajo los tipos y condiciones que se expresan en el siguiente pliego y modelo
de	Jualo de 1871.—El Administrador
general, Diego García Nogueras.
Pliego de condiciones bajo las cuales ne remata el su-| ministro de esqUifaciones que el Consejo necesite
para loa ingenios que administra.
D El coaLracista -e ooinpr naeterá á suminiatr ar as premias de ropa y esqaU'aetoaes que ea aecesitea A
las dotaciones de las fincas embargadas que administra ó eu lo sucesivo administre el Consejo, cuya contrata empezará á regir á las 48 horas de haberse comunicado la aprobación del Consejo y. terminará el día 30 de Junio de 1871.
2? Los efectos que se rematan constan en la relación que se acompaña y han de ser cou sujeción á las muestras que presentará la Comisión de subastas y que están de manifiesto eu la oficina del Consejo. Las referidas prendas quedarán depositadas, debidamente marcadas con la rúbrica del Administrador y servirán de tipo de comprobación para Jas entregas que se consideren durame el contrato.
3? El suministro de i stos artículos lo verificará el rematador mediante una papeleta en que conste el pedido firmado por el Jefe de lacficina y el Sr. Consejero que esté de servicio en la Secretaría.
4? El-C msejo Administrativo pagara los artículos que se tomaren al precio convenido en la subasta, verificándose el pago de las «Squifaciones que se despachen duraute el mes, el dia cinco del siguiente, debiendo presentar el contratista las cuentas sin firmar el dia dos, á fin de que las oficinas tengan et riempo necesario para revisarlas, en la inteligencia de que las diferencias que resulten reclamadles al contratista, se lo deducirán de dichas liquidaciones Interin aquellas se aclaren.
5? Cuando el contratista no suministre el todo ó una parte de los efectos que se le pidan, ó no sean estos de las cualidades contratadas, se compraián por la Administración del Consejo y por cuenta del rematador quien quedará obligado á abonar los precios á que se hayan hecho las compras.
6Í No se admitirá proposición alguna que no esté sujeta al modelo que se iuserta y cuyos precies excederán á los fijados en la relación adjunta y á la cual se hace referencia en el artículo segundo.
7? Para responder al cumplí miento de esta prestará el contratista una fianza de 20u escudos metálico Español á la par que quedarán depositados en la caja del Consejo hasta la terminación del contrato.
81 Para ?er postor se requiere el depósito prèvio en la caja del Consejo de 500 pesos eu eu efectivo. E te depósito será devuelto en el acto de prestar la fianza y firmar la escritura correspondiente del contrato, cuyos gastos seráu de cuenta del rematador. También se devolverán en el acto de terminada la subasta, á aquellos á quienes no se le hubiere adjudicado esta.
9.	‘ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á continuación, los cuales se entregarán el dia y hora señalados para la subasta á la comisión que la presida. Eu este acto se abrirán los pliegos y se adjudicará el remate al que resulte autor déla proposición mas ventajosa y solo en el caso de haber dos 0 mas proposiciones iguales so admitirán pujas á la llana entra los autores de ellas por espacio de 15 minutos.
10.	Verificado ei remate na tendrá valor ninguno ni electo hasta que merezca la aprobación del Consejo; pero obtenida esta, ei contratista estará obligado á suministrar los efectos rematados que se le pidan á las cuarenta y ocho horas de haberse notificado la aprobación dei remate.
11.	Si verificado este, el contratista no diere cumplimiento ó no le conviniere, perderá la cantidad que depositó para ser admtido á l t subasta.
12.	Si el Consejo dejare de administrar alguna da las fincas antes de la conclusión de este contrato, no podrá exigir el contratista indemnización de ninguna oírse.
Tipo de precios para el suministro deesquifaciones y demas efectos del remate.
Esquifaciones de rusia belga legitima ó bien sobresaliente, para varón, de 1?, á 10 reales una.
E-quifaciones para varón, de 21 á 9 rs. una.
Idem idem 31, á 8 rs. una.
Idem idem idem de 41 á 7 rs. una.
Idem idem idem de 51 & 7 rs. uua.
Esquifaciones de rusia ó coleta.
Túnicos sobresalientes para hembra, de Helase, á 10 reales uno.
Idem ídem de 2?, á 8 rs. una.
Idem idem de 31, á 8 rs. una.
Idem idem de 41. á 7 rs. uua.
Idem idem de 61 á 7 rs una.
Frazadas para fincas con 3J libras de peso, par á 3 reales una.
Chaquetones sobresalientes á 11 id. uno.
Idem idem de 11 á 10 id. uno.
Idem idem de 21 á 9 id. uno.
Idem idem de 31 á 8 ¡d. uno.
Chaquetones sobresalientes de 41 á 7 reales uno.
Pañuelos de dotación á 10 centavos uno.
Idem idem madrás grande á Z pesos docena.
Coleta de hilo á ij reales vara.
Percal á 10 centavos vara.
Sombreros á 2 pesos docena.
Las proposiciones deberán hacerse por todas las clases de prendas que quedan relacionadas admitiéndose solo las que rebajen en uu tanto por ciento los precios que se.publioan y sirven de tipo para su adjudicación al mejor postor.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino y del comercio de esta plaza enterado del anuncio y pliego de condiciones inserto eu la Gaceta oficial para ei remate de esquifaciones para las tincas que el Consejo suministra se compromete á lomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones y á los precios que á continuación se expresan
[Fecha y firma del proponente.]
Habana 19 de Junio de 1871.—El Administrador, Diego García Nogueras.
El Sr. D. Jorge P. Bell vecino de esta capital, ’se servirá presentarse en esta Dependencia para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 5 de Julio de 1871.=E1 Administrador general, Diego Garda Nogueras.
Habiendo acordado el Consejo Administrativo de Bienes Embargados, rematar con arreglo al pliego de condiciones que se publica á coutiuuacion, el suministro de arroz, maiz, cueros al pelo y los demas efectos perteuecieutes al ramo de víveres y campecharía que necesite para las atenciones de las fincas rústicas que administra y entre las que se encuentran los ingenios Concepción, Sauto Domingo, SantaRosa, San José, Armonia, Tartesio, Colombiu, D stmpefio, San Rafael y Goatzacoalco y las demas que en lo sucesivo se embarguen, se ha señalado el viérnes 21 del entrante Julio á la uua del dia para proceder á la subasta por grupos separados segua se vó eu el cuadro á continuación y se auuncia para C[U9 ios dosoen ititoresarse 6ii diclios contratos presenten sus proposiciones en pliegos cerrados á la Comisión’ respectiva nombrada para presidir el acto de la subasta, cuya Comisión abrirá los pliegos y adjudicará el remate al mejor postor, á reserva de ia aprobación dei Consejo; en la inteligencia que los con-tratos empezaráu á regir á las cuaroata y ocbo horas de haberse comunicado la aprobación del Consejo y terminará el 30 de Junio de 1872.
Si Ja mejor proposición resultase hecha por mas de un licitador el empate se resolverá por una puja oral de quince minutos entre los proponente.».
Cada licitador deberá depositar prèviamente en la
•i i n__.!« lo hu nlijlmi 8a .(ita ITI i 1 DPHIlH Ti í Dilli i
v^aua iu/iw»uur------—t-------- x 	.
Caja del Consejo la cantidad de dos mil pesos 0 igual valor eu acciones dal Banco Español de la Habana, a la par para asegurar el éxito del remate, de cuya suma recogerán el correspondiente recibo; cuya cantidad se devolverá á los rematadores en ei aclo de firmar la escritura de lianza, mientras que á ios demas les será devuelta inmediatamente haya terminado ei acto de la
subasta, la cual tendrá lugar eu el local de esta Adnn
nistraciou.	__ ,	. . .	,
Habana 19 de Junio de 1371.-E1 Administrador-general, D ego Gurda Nogueras.
Modelo de proposición.
El que suscribe, vecino y del comercio de.....
se compromete á suministrar al Consejo de Bienes Embarcados las cantidades que necesite para las atenciones de las fincas rústicas que administra ó que en lo sucesivo administrare desde las cuarenta y ocho hora» siguiente de haber sido aprobado el remate por el Consejo hasta el 39 de Juuio de 1872 ul tipo^de precio que se ha fijado en la nota que explica ei pife«»1* úa candi-
&