I

Precio límite mayor que «labe regir eu la
el calzado que necesite lu casa general de D
tes.
Escds. Mis.
kanatos de badana mayorquina, (la donen
para hombres.).........................
Idem Ídem para mojete.-., didem de baqueta para ios
Emancipados,
20
18
21
**3',t®ro Ferro
y Febrero ¿ de4Í871. K¡ Director, F.aseucia,
y comluocáoues que iiuyau de satisfacerse Lista poner tu ¿1 asilo los electos que o le pidan.
Art. 9. 3 Para ser postor se necesitara deposita' eu la Cuja del establecimiento la cantidad de quinientos treinta y dos escudos ochocientas treinta y tres mi « -mas en efectivo 6 carta de abono á satisfacción de 1» J““* cuso de. Orito se evolverá eu ei acto á los que no obtengan la adjudicación; debisudo ampliarlo bastó s doble, «i se le adjudica el remate como g rantla de su i coutrata.
Art. 10
¿m diluí«
Model) de proposición
p> 2í N. vecino de.......enterado Utl anuncio public/ d . eu la Oaceta de. y de las cond'ciones y ^^
Muisilos para la adjudicación eu |> iblica subasta
ídecalzuuo nani .a casa general e . ..naiHour difillo áUQlinlS-
miniatro de los artículos -------- «
.ie ilemeuteM, su compromete á veritie*r 1^1C^	»Jft.
o A loa precios mAuMos como límite muy	r
ntode„..Mior ciento, siendo adjunta la Carta de pago
CIU
<i uc
; acredita el d«P^i^(!^l;,-flrma dei interesado.
mentre.
Art. 1. 3
El contratista se compro meterá á^ sumb
iu - Las proposiciones se harán eu PjieK®* cerrados conforme ai modelo que al iinal se insería, los
ceu
“abnrd4 tfpSSr-WA-el remate al ?UB re;
sul é autor de la proposición mus ventajosa y solo eu el caso de hallarse losó mas proposiciones iguales se ad-
cuftirán puja* 4 la llana por espacio de quince minutos
CUl1 Art* n ^No^t/admitiráu proposicioues que no estén conforme» al modelo expresado ó que tenga alguua r serva ó ambigüedad, asi como tampoco las que excedan de los precios sefliladosy bajen de un seis por ciento de descuento. *	,
Art. 12 Verificado el remate no habrá lugar i re-b ijoniá idemnizacion de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta.
Art. 13. El remate no tendrá efecto ni valor hasta que no merezca la aprobado i del Excmo. Sr. Gobernador Superior político.
Art. 14. Vencido el tiempo de este contrato podrá exigirse ul contratista que continué prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que el nuevo sea
k.rt. 5,° Cuando el contratista dejase de t-aun-íar alguna parte de los efectos pedidos, se le hará
. , r orondas de ropa y otros géneros que se ucee- cio bajo la, misinas condiciones, hasta que el nueve n tltnanJra los .l«üarUiu*uloa «te ambos h.xos de esta ca robiulo uo excediendo esta próroga de seis meses, siten para 1	* .....m,« empezará eu primer-	a rt. 15. Cuantas cuestioues se «usciten entre e
Art. 15. Cuantas cuestioues se “usciten entre el remata lor y ia Junta, sobre el cumplimiento, inteligen cia rescisiou y efectos de la subasta, se resolverán por el Br. Presidente de la Junta, pudiendo el interesado eu caso de inconformidad dirijirse al Excmo. Sr. Gobernador Superior político quien resolverá lo que estime mas conveniente. Agotad* la vía gubernativa compete
C1„vu=v-----	,	,	, , conocer eu lo contencioso administrativa al Excmo.
Vrt 3 3 Como es posible que por la lnuole de este Conaej0 (Je Administración coaforme á lo provenido en
empez
BU U'lililíir oí «i* ’ ®vvuví-*m - i - -	^
,la Ji!‘? t ¿87 LyasTS 5“ roiro». géneros que
-* s—•
rra de la Junta do Gobierno de esta casa
aa t »OS11. _ A
necesitarse otros géneros no
ÄiÄ tjue"áé"acmnpiifia, * contratte tas-'obligará á suministrarlos á los precios de la plaza r hnlo las mismas condiciones del remate.
■ i ... i o u’i nmcritiktit está obligado á remitir al
el lteal Decreto de 4 de Julio de 1861.
Potrero Ferro y Febrero 2S de 1870. Dr. Tomás A, Plaseucia.
El Director,
Art 4 o El con ratista está obligado .tsilolas' prendas de ropa y géneros que se le di ante una papeleta del administrad	.	. u
„ icnto v en el concepto de que si no lo verifica despue. de quince illas fie bech * el pedido, se co“í>^^en cual uu'i r punto y á cualquier precio á cuenta del contratis ' a á cuyo cargo será también el gasto de * «aducciones.
’ \rt. 5. ° El udmliiistradoí del establecimletuo re e.birá las prendas de ropa y géueros que se puliesen en -emoepto de que si resultare malo ó averiado lo hara .liberal contratista para que se presente a recoje’lo en .-1 asilo r poniéndolo por otro de las condiciones exigí das eu es'o contrato y -le no verificarlo así tendrá efecto lu prescrito en el articulo anterior respecta asu adqui > i clon, pudiendo el contratista eu caso «lo queja ocurrir ri Hr. Presidente de la J unta.	. .
Art 0° Cuando el contratista dejase de suministrar algunos de ios efectos pedidos se le liara saber para que ,os reponga y caso de no verificar In-en ei término líe quinto diaqfiídari sujeto á lo prevenido eu los al tí-
culos anteriores.	,	,	- ,
Art. 7. 0 JUi casa general <ie Dementes pagará ; rend ís de ropu y géneros que se necesiten á los precio que se señalarán y cou el descuento á que se verihque la subasta. *	...
Art. 8 3 El contratista no podrí exigir queaumen-te 6 disminuya el consu no de la casa.	_ .
Art. 9. ® Seián de cuenta del contratista los fletes y conduce ones qus luyan do satisfacerse hasta poner cu el asilo los efectos pedidos.	.
Art. 10 3 Para ser postor se necesitará deposita) ■ti las capis del establecimiento la cantidad dedos mil treintay siete escudos quinientas milésimas en cfecti \ro ó carta de abono á satisfacción de la Junta cuyo de \ósito será devuelto, eu el acto ft los que uo obtengan la adjudicación debiendo ampliarlo hasta su doble si se , le adju dica el remate, como garantía de su contrata.
Al t. ] 1 o Lus proposicioues se harán en pliego»
, cerrados conformo al modelo que á continuación se inserta las cuales se entregarán en el día y hora señalada liara la subasta á la Comisión que la presida. En este ’acto «o abrirán los pliegos y se adjudicará el remate ai que resulte autor de la proposición mas ventajosa y so,o bu el caso de hallarse dos ó mas proposiciones iguales, se admitirán pujas ft la llana por espacio de quince tru
uutosentre las igualadas en ellas.
Art 12. No se adiult rá proposición alguna que no esté en un t< d > conforme ul modelo expresado ó que tenga alguna reserva ó antigüedad ni tampoco los que excedan do lo» precios señalados y que bajen do un descuento del diez y med o p. §
Art. 13 Verificado el remate uo tendrá lugar á tu demnizacion de ningum especie por casos fortuit.s ó por hechos que no pueda evitar la Junta.
Art. 14. Este remate no tendrá valor ni efecto hasta que no merezca la Superior aprobación fiel Excmo. Sr. Gobernador Superior Político,
Art. 15. Vencido el tiempo de esta contrata podrá i x'girss al contratista continué prtstando este servicie bajo las mismas condiciones liasta que lu uuevaseaapro-buda; no t xcediendo esta próroga de seis metes.
Art. JO. Cuantas gestiones so susciten entre el re m dador y esta Junta, sobreel cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos déla subisia, se resolverán poi el Br. Presidente de la Junta, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad, dirigirse ¡ or la misma vía ai Excmo. Br. Gobernador Superior Político quien resolverá lo que estime mas conveniente, agotada ia vía gubernativa compete couoceren lo contencioso administrativa, al Excmo. Consejo de Administración conforme á lo prevenido eu el Reul Decreto de 4 de Julio de 1861.
Potrero Fei ro Febrero 28 de 1870. Ei D'ractor, Dr. Tomas J. P,usencia.
Precio límite mayor que debe regir para la subasta del combustibleqU.se neeesi a en ia casa general de Dementes.
Escds. Mis.
500
Lefia, el caballo.......................
Carbón vejetal, saco............... .... ••••••
Coke el kdógramo (34 onzas).................. O-“*
Descuento que uo baje del seis p. §. Potrero Ferro y Febrero 28 de 1870. El Director, PJasencia.......
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de......enterado del anuncio pn
blicado eu la Gaceta de....y de las condiciones y re
quisitos para la adjudicaccxu en pública subasta del su ministro de los artículos do combustible para la casa g«' ueral de Dementes se compromete á verificar dicho suministro á los precios señalados como limite mayor con
un descuento de....... por ciento siendo adjunta la
carta de pago que acredita el depósito prévio.J
Fecha y firma del interesado.
Prooio límite mayor que dé-">a regir en la subasta del su ministro d- ia ropa y géneros para la casa geueral ele Dementes.
Prudaloues dril cazador igualá la muestra,
tino...............................
Camisas hotuuda idew ídem..............
Blusas de dril cazador Ídem Ídem.......
Sombreros do jipijapa idem idem........
Chaquetones forr i los de ga tr do loua in-c uso las mangas según la muestra, uno Sombreros de paja Campeche, docena.....	4 .... I to del doce por ciento.
Pliego de condiciones para el remate de los artículos que se necesiten para el alumbrado de los departamentos de ambos sexos de la Casa geueral de De
mentes.
Artículo 1.3 El contratista se compromete!á á su ministrar los artículos de alumbrado qua sean necesarios á la casa durante el año económico que empezará en primero de Julio de 1b71 y terminará en fin deJu n o de 1872.
Art. 2? Los artículos de alumbrado que se rema taráu constan eu Ja relación que se acempafia á este pliego y lian de ser de buena calidad.
Art. 33 El contrutistaestá obligados suministrar losartículosdealumbrado quese le pidan, mediante una papeleta del Administrador del Establecimiento y en el conceptoques ¡trascurridocuarentayjochohoras, despu.s de hacho el pedido, no se recibiesen los efectos se com piarán eu cua quier punto y á eualquierprecio á cuenta del contratista, sieudodesu cargo también losgastos/le conducciones.
Art. 4? El Administrador del Asilo recibirá los efectos y si resultase alguno de mal > calidad lo hará saber al contratista para que se presente 4 recogerlo en el A>ilo,reponiéndolo por otro de las condiciones exigida* en esto contrato y (Uno verificarlo así en el término de veinte y cuatro horas, tendrá efecto lo prescrito en el artículo anterior, pudiendo el. contratista *i s* creyese perjudicado, ocurrir en queja al Señor Presidente de ' Junta.
Art,. 5? Cuando el contratista dejare de suminis trar alguna parte de los efectos pedidos se le hará saber pare qua lo reponga eu término de veinte y cuatro horas y de no verificarlo quedará sujeto á lo que previenen ios artículos anteriores.
Art. 6? La Casa general de Dementes pagará lo* artículos de, alumbrado A los precios que señalará y on el descuent > á que se verifique la subasta.
Art. 7P El contratista no podrá exigir que aumen te ó disminuya el consumo déla Casa.
Art. 8? Serán da cuenta del contratista los flete» y conducciones que hayan de satisfacerse hasta poner en el Asilo los efectos que so le pidan.
Art. 9? Para ser postor se u, cesitará depositar en la Caja del Establecimiento la cantidad d» doscientos uarenta y cinco escudos en efectivo, ó caria de abono á satisfacción de la Junta cuyo depósito se devolverá en eiacto á lo» qua noobtengan la adjudicacion; debiendo ampliarla hasta su doble si so le adjudica el remate, como garanda de su cuntíalo.
Art. 10. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que al final se inserta, los cuales se entregarán en el día y hora señalados pura la subasta á la Comisión que presida. Eu este acto se abrirán los pliegos y se adjudicará el remate al que resultare autor de ia proposición mas ventajosa, y solo en el caso de hallarse dos ó mas proposiciones iguales, se admitirán pujasá la ilana por espacio de quince minutos entre lo» iguabdos eu ellas.
Art. 11. No se admitirá proposición alguua cite no esté conforme al modelo expresado ó que tenga alguna reserva ó ambigüedad asi como tampoco las que exce-S .... I dan de ios precios señaladosy que bajen de un descuen-
cíoues, obligándose tambiéil <3t contratista liar losarti. ui ><q i-.- fuesen necesarios aunque no edén , especificados eh ceta coi tirata, al pre. io de la plaza y bajo I las mismas cou do iones ne la rubasta.
Alt. 3. 3 El contratista está obligado á suminis trar lo* efecto< cjiu* 9« le pidan median te una papeleta del Sr, Administrad- . -el establecimiento, y en el concepto iie que si tr i-currida- cuarenta y ocho lloras después de he h<> el pedido, no se recibiesen los efectos, se comprarán en cualquier i unto y á i ualquier precio á cuenta del contratista, á cuyo cargo sera también ei gasto de conducciones.
Art, 4. - El Administrador del Establecimiento reoibirá los efectos qua se puliesen y si resultase alguno maloó aver.ado 10 fiará saber al contratista para que se presente á recogerlos eu el Asilo, reponiéndolos por otros de las condicionas exigidas en este contrato, y de no verificarlo asi' en e. término de veinte y cuatro horas, quedará sujeto á lo prescrito eu el artículo anterior. pudiendo ei contra!i stu en caso de queja ocurrir al Sr. Presidente de la junta.
Ar* 5.0 uisrfa. i^Wi, saber, para que lu reponga y de 1:0 verificarlo en ei término de vainle y cuatro iiorus, quedaiá sujeto álo prevenido eu los artículos anteriores.
Al t. 6. 3 La Gasa general da Dementes pagará lo# artículos de utensilio que s.e i e -esiteu á los pricios señ. lados y con el descuento á que se verifique la subasta.
Art. 7. 3 El contratista uo podrá exigir que aumente ó disminuya el consumo de la casa.
Art. 8-° Serán de cuenta del contratista los fletes y conducciones que hayan de satisfacer», hasta pon.reo ol asilo ios efectos que se le pidan.
Ar. 9? Para » -r postor se necesitará depositar eu las Cajas del estable-jimiento la cautidad de setecientos treinta y ocho es -udos, novecientas cincuenta^ siete milésimas en efectivo ó carta de abono á satisfacción de la Junta, cuyo depósito se devolverá eu el acto á los que uo obtengan la adjudicación, debiendo ampliarla hasta su doble, si se le adjudica el remste, como garantía de -u contrata.
Art. 10. Eas proposiciones se lutfáu en pliegos cerrojos conformo al modelo que al final se iuserta los cuales se eutregaráu en el día y hora señalados para la subasta á la comisión que la presida. Eu este acto se abrirán loe pliegos y se adjudicará el remate al que resulte autor déla proposición mas ventajosa, ysolo en el caso de hallarse dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana pOLespacio de quince minutos entre las igualadas en ellas.
Art. 11. Kbsp admitirán proposiciones que no estén conformes cou el modelo expresado ó que tengan alguua reserva ó ambigüedad, así como tampoco la» que excedan de los precios señalados y que bajen de un ocho por ciento de descuento.
Art. 13. Verificado el remate no habrá lugar á rebajo ni indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta.
Art. 13. E! rúñate no remití efecto ni valor has-taque i.o merezca la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador Superior político.
Art. 14. yem'ido el tiempo de esta contrato podrá exijirse al contrat - ti» que coiitiuüe prestando el servicio bajólas mismas condiciones, ha«ta que 1» i;i{eva sea aprobada, no excediendo cata próroga du seis meses.
Art. 15.	<'nautas cuestiones se susciten entre el re-
matador y la Junta sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos le la subasta, se resolyerán por ei Sr. Presidente de la Junta, pudiendo el interesado en caso de incoüfoimii!; d, dnígirse al Exrmo. Sr. Gobernador Superior político,quien resolverá lo que ettiuie mar conveniente. Agota-la la vía gubernativa, compete conocer eu lo co n ten oi o-o-ad m i n is t rat i va al Excmo. Consejo de Administración coufcrtneá ló prevenido eu ul Real decreto de4 de Julio de 1S61. Potrero Ferro 28 de Febrero de 1S70. El Director, Rr. Tornas A. Plaseucia.
Aceite español £0 litros [66J botellas] para
máquinas y bomba*...................
M'intequilla rancia en cuñete...........
Humo de pez, el kilógramo [34 onzas].....
Estopa torcida, el id...................
Azarcón, id.............................
Limas tablas, uuadoceua.................
Idem media- cañas, media docena.........
Acero, el kilógramo [34 onzas]..........
Hierro dulce, id........................
Plomo, id. id...........................
Estaño, id id..................1........
18
9
i
568 1 j0 557
0»7
326
434
725
Cou un descuento que no baje de un ocño. Por ciento.—Potrero Ferro y Febrero 28 de 1870.—El Director, TtmOt A. Plmtanoia
Modelo de yroposieion.
D. N. N. vecino de.........enterado del anuncio publicado en la Gaceta de....y de las condiciones
y requisitos queso exigen para adjudicaren pública
eubaota el suministro de los uteusllo* que sean necesarios para la Casa general de Dementes; se compromete á verificar dicho »umiui-tro á los precios señalados como límite mayor y con el descuento de.... por ciento,
siendo adjunta lacerta de pago que acredita el depóeito prévio.
Fecha y firma del interesado.
va ó ambigüedad así como tampacolos que excedan de lo» precios señalado» y que bajen de uu descuento de tres
poi 22. Verificado el remate no habrá lugar á rebajo ni indemnización de ninguna clase por casos fortuitos 6 por hechos que no pueda evitar la J unta.
Art. 13 E-te remate no tendrá valor ni efecto alguno ha la que no merezca la aprobación del Exorno. Sr. Gobiirusdor Superior político.
Art 14 Vencido el tiempo de esta contrata podrá e> igii-se al Contratista continúe prestando el servicio bajo las mismas condioiones hasta que el nuevo sea Miirobade, no excediendo esia próroga de seis meses.
Art 16 Cuantas cuestiones se susciten entro el rematador vía Junta, sobre el cumplimiento, inteli-«reucia rescisión y efecto» de la subasta, se .resolverán ñor el Sr. Presidente do la Junta, pudiendo el contratista en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al r remo. Sr. Gobernador Superior político quien resolver* lo que estime mas conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo Contencioso administrativa ai Excmo. Consejode Administración conforme á lo prevenido eu el Real Df «etode 4 «le Julio de 1861.—Potrero Ferro y Febrero 28 de 1870.—El Director.—Tomás A. Plaseaci*.
Precio límite mayor que debe regir para la subasta del suministro de artículos para el Oratorio del» Casu general de Demente*.
*	Es. Mil».
Ohaquetone;
Listado de hilo superior de 0’836 de ancho,
el metro..................................
Percal para túnicos de superior calidad, el
metro......i..............................
futré doré superior de algodón, el metro.....
Mantas de luna para abrigo, una............. 2
Pañuelos (le algodón para el cuello y cabeza, uno....................;..............
Toballas de algodón, docena................. 7
Z iraza francesa para colchas, et metro.......
Crehuela de hilo para sábanas di ble ancho,
el metro................................ 1
Listado de hilo de neumau, el metro,
Escds.	Mis
2	500
2	500
6	
3	
3	
4	
34	668
Barba española, el kilógramo.................. 608
Crea de hilo aueho, el metro.................. 724
Gantes para forros de catre superior calidad,
el metro.................................. 672
Fraza las do lana, cada una..............
Cou uu descuento que no baje del 10] pg Ferro y Febrero 28 de 1870. Ei Director, Dr. Tomás A. Plaseucia.
Art. 12. Verificado el remate no liabrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por casos fortuito» ó por hechos que lio pueda evitar Ja Junta.
Alt. 13. Et remate no tendrá efecto ni valor hasta que no merezca la aprobación del Excmo, Sr. Gobernador Superior político.
Art. 14. Vencido el tiempo de este contrato podrá exigirá* al contratista que continúe prestando el servi ció bajo la» mismas condiciones hasta que el nuevo se» aprobado, uo excediendo esta próroga des.is meses.
Art. 15. Cuantas cuestiones se susciten entre «1 rematador y la J «uta sobre ei cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de Ja subasta, se resolverán por el s-fioí Presidente do la Junta, pudiendo después el interesado, en caso de inconformidad dirigirse a! Excmo. Sr. Gobernador Superior político, quien resolverá lo que estime mas aceptado. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contenciosa admi-2 .... | nistrativa al Excmo Consejo du Administración, con-
forme lo pretime el Hed decreto de 4 de Julio de 1861.—Potrero Forro 28 Febrero de 1871.—El Director, Temas A. Plaseucia.
598
598
522
6UÜ
3io
500
747
495
598
Potrero
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de......euterudo de los anuncios |
publicados en la Gaceta de.....y de los requisitos y
condiciones que se exigen para el remate de ia ropa y góueros que necesita iacasa general deenagenados, se I compromete á tomarlo á su cargo con extriota sujeción ¡
»1 pliego de condiciones y por el precio de....y con
un descuento de......por ciento.
Fecha y firma del interesado.
Precio límite mayor que debe regir en la subasta para el suministro de los artículos de alumbrado para la Casa general de Dementes.
Ecds.
Pliegos de condiciones para el remate del combustible que se necesita para las cocina», enfermerías, plancheo, fragua, horno de cal y de la panadería de la casa general de D mentes.
Art. 1. 3 El contratista se comprometerá á sumi nistrar el combustible que se necesite en la casa general de Dementes duiaute ei año económico que empezará eal.° de Julio de 1871 y terminará en fin de Junio
de 1872.
Art. 2.® Los artículos de combustibles que se rematarán constan en ia relación quese acompaña en este pliego de condiciones.
Art. 3. 3 El contratista está obligado á suministrar los artículos de combustible quese ie pidan mediante una papeleta el administrador del establecimiento y en el concepto de que si trascurridas cuareuta y ocho horas, después de hecho el pedido, no se recibiesen los | de Febrero de 1870 efectos, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio á cuenta dei contratista á cuyo cargo será también el gasto de coudi Odones.
Art. 4 ® El administrador del establecimiento recibirá el combustible pedido y si resultare de mala calida l lo hmá siber al contratista para que se presente á recojerlo en el asilo, reponiéndolo por otro de las condiciones ex gidas en este contrato y de uo verificarlo en
Aceite de carbón, el litro [1] botella].
Velas de composición, el kilógramo [34 onzas)....................................
Faroles de pared núm. 1, uno.............y
Idem idem núm. 2, id................
Idem idem núm. 3, id.............
Idem co gantes núm. 1, id............ 12
Idem idem núm. 2, id..............."
Idem idem núm. 3, id..................
Idem portátiles de lata y cristal....""
Bombillos del núm. 1, la docena........"
Mis.
651
869
Quemadores núm. 1, id..............
I lem núm. 2, id............„
Idem núm 3, id...............5
Mechas núm. 1, gruesa........................
Idem núm. 2, id..............".'.".'.".'.i'..
Idem núm. 3, id............................
11	500
10	
8	
12	
11	
10	
4	500
3	500
3	
2	
11	
6	500
5	500
6	
5	
4	500
3	
Precio límite mayor qu« debo regir eu la subasta para el suministro de los efectos d* utensilio par» la Casa general d&Dementas.
Ecds.
Mis.
Para costura.
Agujas un millar............................
Alfileres, el kilógramo [34 onzas]..........
Botones de hueso, una gruesa................
Cagitas de broches, una docena..............
Cordones do algodón, una docena.............
Cintas de hlladillo, una docena de piezas...
Trencilla de hilo, id. Id...................
Dedales de metal, id. id....................
l arrete es de hilo, id. id.................
Hilo cañamazo, el kilógramo [34 onzas]......
Tijeras surtidas, una uoeena................
Pasadores, id. id...........................
Para el refectorio.
Cucharas de madera, una docena..............
Platos (le la'a, una docena.................
.1 arritos (ie lata, id.....................
Mesa de pino, una.
Para aseo de los Departamentos.
Esponjas redobles, una docena..........
Escobas de palmiche, id...............
Sambullos, uno.........................
Escobas de millo, una docena...........
Brochas para encolar, id. id...........
Plumero grande, uno...................
Barril de chapapote, uno...............
7	
4	800
3	••0
3	900
i	
2	
2	400
4	500
4	500
16	2*0
	800
4	50(1
1	500
34	
17	
34	
17	
3	500
6	500
9	
12	
O	500
30
Para las enfermerías.
Orinales de loza surtida, id
Palangana de id, id......
Coladores para caldo,
uno..............
Para el lavado.
Bateas, una..................................
Canastas, una docuua............
Anafe para planchar......................
Hierros de plancha, él par..................
Paila de cobre para hevir la ropa de á 6 kiló-
gramos [7 libras] de peso, una...........
Máquina para el lavado, una..................
Tendedera, una......................
Para la cocina.
Cacerola de hierro grande, una...................
Espumadera, una.........................
Parrihas, una dooena.!.,V.V.V!!.\V.V.Vl!!.V.'.'.".'.".'."”.'
Cazuelas del pais surtida, una docena...........
Tina de madera, una...........................
Caldero de 92 kilógramos de peso ¿8 uno
Uu juego de cacerolas de hierro..................
Cucharas de hierro medias y grandes, una
Cuchillo de cocina, uno................
Cucharon de madera para manteca, uno...
Efectos de agricultura.
Guatacas, una docena.......
Machete*, id. id....
P»ra el aseo de los dementes, ae afeitar, el par.........
i-i	,	*	*
Pemepara peinar, uno. Peines para alisar, uno.!.!
ni j . . ^ara los pozos. Cubos de hierro, una docena......
Descuento que no baje de 12 p §. Potrero Ferro 28 lebrero de 1870. Ei Director, Tomás A. Plaseucia.
Modelo de preposición.
. —• ....., TV"' vecino d®....enterado del anuncio
publicado en la Gateta de........y <le las condiciones
y íequtsuos para la adjudicación en púb ica subasta del suministro de los artículos de alumbrado para la Casa general de Dementes, se compromete á verificar dicho
el término de veiLt ; y cuatro horas quedará sujeto á lo I Bum.i,V,iB¡í!!^U,i?,3t')1TC'0íi se,'°'ados como límite mayor,
■	■	i con uu descuento de..........por cteuto, siendo adjunta la
carta de pago que acredita el depósito próvio.
Fecha y firmadel interesado.
prevenido en el articulo anterior.
Al t. 5. 3 Cuando el contratista dejase de suministrar alguna parte de combustible pedido, se ie hará saber p ra que lo reponga en el término de veinte y cuatro horas y de n i verificarlo asi quedará sujeto & lo prescrito en los ai [t lulos auterios.
Ari.6. ^ La casa general de dementes pagará los artículos ( e o unbustible que se necesiten á los precios señalados y con oi descuento á que se^verifique el remate.	*
Art. 7.® El mcnte ó díBtn Art. 8. *
Pliego de condicione* para el remate de los utensilios que se necesitan en la Casa general de Dementes.
Artículo 13 El contratista se comprometerá á suministrar los utensilos que se necesitan en la casa durante el año económico que empezará en primero de
.-eráVd# cuent^d«*?	, i Art. 23 "Lo* utensilios que se . rematan constan „	Tara la herrería
‘ contratista los fletes j en la relación que se acompaña ft este pliego de oondl-1 Sebo en masa 46 kilógramos [4 arrobas] para
mnlmU.io	.	lauioei «uu iwuuuiiou que empciai» eu primer
a el i-nnaiimí» Ppdré exigir que au- Julio de 1871 y terminará en fin de Junio de 1872. a et consumo de la casa.	Art. 2® Lo. nten.ilin» míe s. rematan nnr
Barril grande para agua con su ¡lave, uno..
Cubo de madera, uno." ".’................
Coyunda, el tercio..... "."!.............
Para los departamentos.
Estantes grandes, uno................
Caja de madera forrada de zinc para la despensa, una.................
Bancos de madera con respaido dé 8-48 mé-
Idem de madera dur?, un* docena!!!!. ""....V Cerraduras cou cerrojos de diferentes tama-
Visagras de T de 0’28 ¿¿'t'r'os'," el'par'.’.'.'""'.’.'
Idem de id. de 0’21 id. id..	*
Idem finas de dos hojas, ¿i par.........
Armaduras de catre, una.................. -t
Pasadores de hierro, uno................... 1
Tornillos para catre, una griiééa..........
Mazo de cáñamo para el asta d'é’bándéré! uno.........................
Carretas y carretones.
Arreos para carretón, uno....
Yugo» de piéy tiro, uno.........'!.!. ,,	'.........
Espiochas, una......
Pala de hierro, una.
34	
48	••••••
8	
18	
1	
100	
12	
6	
10	
3	500
1	100
24	
50	*
1	760
20	
6	
9	
	
2	500
24	
20	
24	
2	
1	500
	250
3	
8	
20	
2	
4	
6	
8	
3	500
	500
8	
2	
20	
4	
17	
300	
50		
52	
50		
12	
34	
76	
34	
26	
1	500
1	500
3	
4	500
1	2-50
12	
2	
17#	
5			
289	
136	
17	
1	
2	500
12	
Pii*go de condiciones para el remate de los tabacos y cigarro» que se necesitan páralos departamentos de ámbos »exos de la Casa geueral de Dementes.
Artículo 13 El contratista se comprometerá á suministrar lo* tabaeoay cigarro» quese uecesiteu p*ra la Casa general d* Demente# durante el uño económico que empezará en 1 ° do Julio de 1871 y terminará en fin de Junio de 1872
Art. 2? El tabaco ha de s.-r de millar común •? clase de Vuelta-Abajo y que estén bien acondicionado». Los cigairos en cajetillas de 34 cigarro» cada una y papel de hilo superior, han de ser gordos y de tamaño r*guiar.
Art.3? El contratista está obligado á suministrar los tabacos y cigarros ipie se ie pidan mediante una papeleta del Administrador del establecimiento, y en el concepto de que si trascurridas cuarenta y ocho lloras, después de hecho el pedido, no se recibiesen los artículos »e comprarán á cualquier precio y en cualquier punto.4 cuenta dei contratista á cuyo cargoestaiá también el gasto de conducciones.
Art. 4? El Admiuiitia lor del Establecimiento recibirá ios tabacos y cigarros que se remitan al Asilo y st CC llenasen las condicioues del artíouloseguudo se .!n liará saber ai contratista, para que se presente á recogerlo; reponiéndolo» por otros de las coudicionesexigidaien estacoutrata, y si no lo verificase en el terminó de veinte y cuatro horas quedará sujeto á lo prescrito en eí aru-pulo anterior.
Art. 8? Cuando el contratista dejase de suministrar alguuajparte (le Jos artículos pedidos, se le hará saber para que les reponga y de uo verificarlo asf éu el término de veiutay cuatro horas tendrá lugar lo prevenido en los artículos anteriores.
6? La Casa geueral do Demente» pagará lo» artículos 1 que se necesitaren á loa precios que se señalarán y con el descuento á que se verifique la «libas tu.
Art. 7 ? El contratista no podrá exigir tjue aumente 6disminuya el consumo de la Casa,
Art. 8? Serán de cuenta del contratista los gastos de fletesy conduce O íes que hayan de satisfacerse hasta poner eu el Asilo.los efectos que se le pidan.
Art. 9.® Fura ser postor 3e necesitará depósitar eu Ja Caja del establecimiento, de lit cautidadjde cincuenta y un escudo» en efectivo 6 carta de abono á satisfacción de la Junta, cuyo depósito se devolverá ep el ^cto á lós oue no obtengan la adjudicación, de-biendó ampliarlo hasta su doble, si so le edjudica el remate, cómo garantía *!esu contrata.
Alt. 10. Las proposicioues se harán eu pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta, lo» cuales se entregarán, en el dia y hora señalados para in «ubasta á la Comisión que la presida. En esté acto se abrirán los pliegos y se adjudicará el remate al que tosijlte autor de 1» proposición mas ventajosa; y *olo en caso de hallarse dos q más propogiciques iguales, seadmitiráu pujas á la llana por espacio de quince minutos éntrelos igualados en eJlas.
Art. 11. No se admitiráu proposiciones que no estén conformes al modelo expresado ó que tengan algu na ambigüedadó reserva, así como tampoco las que excedan de lo* precios señalados y Dujen uel un descuento del dos por ciento.
Art. lg. Verificad» el remate uo habrá lugar á rebajo ni iudemnizacion de ninguna clase por casos for-tuitosópor hecho* que uo pueda evitar la Junta.
Art. 13. Este remate no tendrá valor ni efecto hasta que no merezca Ja aprobación del Excmo. Br. Gobernador «Superior político.
Art. 14 Vencido el tiempo de est* contrato podrá exigirse al contratista quecontmúe prestando *1 servicio bajo.las mismas condiciones, hasta que el nuevo sea aprobado: no excediendo esta próroga de sei» meses,
Art. 15. Cuantas cuestione» se susciten entro el rematador y Ja Junta sobre cumplimiento, inteligencia rescisión y efecto de la subasta, se resolverán por el Br. Fresidentede la Junta, pudiendo el interesa lo encaso de inconformidad dirigirse al Excmo. Br. Gobernador Superior politíco, quien resolverá lo que estime mu conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocieren lo contenciosa administrativa ai Excmo. Consejo de Administración conforme á lo prevenido „en el Real docreto de4 d® Julio de 1861. Potrero Ferro y Febrero 28 de 1870. El Director, Dr. Tomas A. Plaseucia.
Precio límite mayor que debe regir para la subasta;del suministro de los tabacos y cigarros piara la Casa general de Dementes
Ecds
MI».
Tabacos, el millar común...........
Cigarros, rueda» de 34 cajetillas.
20
2
Descuento que no baje de un 2 p.S pra.—El Director, Plaseucia.
Feeüa ut-su-
Modelo deproposicion.
D. N.......N........Vqcino de...........enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de......... y de
las condiciones y requisitos que se exijen para adjudicar en pública subasta el suministro no ios tabaco» y cigarros parala casa general de Dementes s* compromete á verificar dicho suministro á lo» pirecios señalados
como límite mayor con un descuento de........ siendo
adjunta la carta depago que acredita ei depósito prévio.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate -lo los efectos que
sean necesarios para el Oratorio do la Casa general
de Demente».
Artículo 1. ® El Contratista se comprometerá á suministrar los artículos quesean necesarios para el Oratorio de Ja Casa durante eí afio económico que empezará en primero da Julio de 1871 v terminará en fin de Junio de 1872.
Art. 2. 3 Lo*efectos quese rematarán constan en la relación que se acompaña* este pliego de condiciones, obligándose también el Contratista á suministrar los artículos que fuesen ne esarios, aunque no estén especificados eu esta contratas.los precios de la plaza y ba jolas mismas eendicionesá que se verifique la subasta.
Art. 3.® El Contratista está obligado á suministrar los articules que se le pidan, mediante una papeleta del Administrador dei establecimiento y en el concepto de que trascurridas cuarenta y ocho horas después de hecho el pedido, no se recibiesen, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio á cuenta del contratista ft cuyo cargo será también ei gasto de con ducciones.
Art. 4. ® Ei Administrador del establecimiento recibirá ios efectos que se le pidan y si resultase alguno malo ó averiado,lo h uá saber al Contratista, para que se presente á recojerlos en el Asilo: reponiéndolos por otros de las condiciones exijidas en est® contrato y en el concepto de que de no verificarlo asi en ei término de veinte y cuatro horas quedará sujeto á lo prescrito en ei artículo anterior pudiendo el Contratista, en caso de queja, ocurrir al Br. Presidente déla Junta.
Art. 5P Cuando el contratista dejase de suministrar alguna parte de ios efectos pedidos, se le hará saber para que lo reponga y de no verificarlo atí en ei térmi-, o de veii te y cuatro horas, tendrá lugar lo prevenido i ii <i* artículos anteriores.
Art. 6. 3 La Casageneral de Dementes pagará los artículos de Oratorio que se necesiten & ios precios que se señalarán y cou el descuento á que se verifique ia subasta.
Alt. 7. 3 El Contratista no podrá exijir que aumente 6 disminuya el consumo de ia Casa.
Art. 8. 3 Beran de cueuta del Contratista los fletes y condueciones que hayan de satisfacerse hasta poner en el Asilo ios efectos que se le pidan.
Art. 9. ® Para ser postor se necesitará deposi tar en la Caja general del es ablecimiento la cantidad de ochenta y *eis escudos novecientas diez y seis milésimas en efectivo6 carta de abonoá satisfacción de la Junta, cuyo depósito será devuelto en el acto; á los que no obtengan ia adjudicación, debiendo ampliarlo hasta su doble, si se le adjudica el remate, como garantía dé su contrata.
Art. 10. La» proposicione» ss harán eu pliegos cerrado» conforme al modelo que á continuación se inserta los cuales s* entregarán en el dia y hora señaladas para la subasta ft la Comisión que la presida. En este acío se
abrirán los pliego» y se adjudicara el remate al que resulte autor do la proposición mas ventajosa, y solo en el caso de hallarse dos ó mas proposicioues iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minuto* entre loa igualado» en ellas.
Art. 11. No se admitirán proposiciones que no estén
oonforraealmod*lo expresado 6que tengan alguna resér-
velas de oera, el kilógramo [34 onza»]...	2	173
Ostia«, la docena...............................
Vino para consagrar, ol litro (1] botella)...... 441
A'-eit® para la lámpara, id.............. ...... ”2)
Una cusulla do ti.u ..................... ^38	....
Descuento que no baj» do un 3 p. §. Potrero Ferro 23 d® .Febrero de 1870. Ei Director, Plasenoia,
AJedt/o de proposición.
D. N....N.....vecino dé.....enterado del »nuncio
publicado eu la Gaceta de...y de las condiciones y re-
quisitos que i-® exijen para adjudicar ®u pública su basta el suministro (io los artículo» para el Oratorio do la Casa geueral do Dementes, se compromete á verificar dicho suministro á lo» precio* s.ñalado» como límite mayor y con uu descuento de......por ciento; siendo adjunta la carta de pago qu» acredita el depósito prévio.
Fecha y firma dal interesado.
Pliego do condicioues para el remate del jabón y alud
don quo ¡»o neuosit» para el lavado de ropa de la
Casa general de Dementes,
Artículo 1.® El Contratista »o comprometerá á suministrar el jabón y almidón que sean necesarios & la Casa durante el año económioo que empezará en primero de Julio de 1871 y terminara en fin de Junio de 1872.	‘
Art. 2. 3 Los artículos para el lavado han de ser do primera calidad.
Art. 3.° El Contratista e*tá obligado á suministrar los artículos de lavado que se le pidan mediante una papeleta del Establecimiento, y en el concepto de que si trascurridas óuareut» y ocho hora», después de hecho el pedido, no se recibiesen dichos artículos, »e eomprarft y á cualquier precio á cuenta del Contratista, á cuyo cargo será también el gasto de couduo dones.
Art. 4. ® El Administrador recibirá los efectos que se remitan y si resultaren ser de mala calidad, lo bará saber al contratista, para quese presente á recogerlo en el Asilo; reponiéndolos por otros de las condiciones exigidas en este contrato y de no verificarlo así, en el término do veinte y cuatro horas, quedará sujeto á lp prescrito en el artículo anterior; pudiendo eu ca*o (ie queja, ocurrir al 8r. Presidente de la Junta.
Art. 5. ® Cuando el contratista dejase de suministrar alguua parte de los efectos pedidos, se lo hará saber para que lu reponga y de no verificarlo, eu el término d» venit»y cuatro horas, quedará sujeto álo pre-prevenidoen ¡os artículos anteiiores.
Art. 6 3 LaCasageneral de Dementes pagará los artículos del lavado á ion precios que se señalarán y con el descuentoá que se verifique la subasta.
Art. 7,® El contratista no podrá exigir qtie aumente ó diáminuya el consumo de la Casa. '
Art. 8.° Serán de cuenta del contratista los fletes y conducciones que hayan de satisfacerse hasta poner en el Asilo los efectos ji?e se le pidan.
Art. 9.® Para ser postor se necesitar a depositaren la Caja dei Establecimiento Ja cantidad de ciento trps escudos novecientas diez y séis milésimas en efeotiyo o carta deabono á satisfacción de la Junta, cuyo depósito será devuelto en el acto, á los que no obtengan la adjudicación, debiendo ampliarlo hasta su d<ible,si*e le adjudica el remate, Corno garantía de su contrata.
Art. 10. Las proposicioues se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que ai final se iuserta, Jo» cuales se entregarán en el ola y hora señalados para la subasta á la Comisión que la presida. En este acto se abrirán los pliego* y se adjudicará el remate al que resultare autor de la proposición, utas ventajosa, y solo en •1 cafo de hallarse dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la lian» por espacio (lé quince minutos, entre ¡las igualadas en ellas.
Art. 11. No se admitirán proposiciones que no estén conforme» cou el modelo expresado ó que tengan alguna reserva 0 ambigüedad, asi como tampoco los que excedan de los precios señalados y que bajen de un dos por ciento d» descuento.
Art. 12. Verificado el remate no habrá legar A rebaja ni iudemnizacion de ninguna clase por caso» fortuitos Ó por hechos que pueda evitar la Junta.
Art. 13. El remate no tendrá efecto ni valorhastjt que no merezca la aprobación del Exorno Br. Goberna-d®r Buperior político.
Art. 14. Vencido el tiempo da este contrato podrá exigirse al contratista que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que el nuevo seaaprobado, no excediendo esta proroga de seis meses.
Art. 15. Guantes cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta, sobre cumplimiento, inteligencia rescisión y efeetos de la subasta, ss resolve rán por el Sr* ('residente d la Junta, pudiendo el interesado, en caso de incouforinidad dirigirse ul Excmo. Sr. Gobernador Superior político, quien resolverá lo que estime mas conveniente. Agotada la vía gubernativa comptt‘> *n la ccn* tenciosa admi nistrativa al Fxcmo. Consejo de Administración conforme á lo prevenido eu el Real Decreto de cuatro de Julio de 1861.—Potrero Ferro 28 de Febrero dp 1870.—El Director.—Dr. Tomas A. Plasencia,
• 9
Precio límite mayor que debe regir en la subasta para el eunsinistro de los artíeulos para el lavado de ropa de la Casa general du Dementes.
Eds. MU
Jabón blanco el kilográmo [34 onzas].......... 456
Idem amarillo id. id......................... 391
Almidón id. id............................... 347
Descuentoque no baje del dos por ciento.—Potrero Ferro 28 de Febrero de 1870. El Director.—Dr. Temas A. Plasencia.
Modelo de proposición.
Don N........N......vecino de.......enterado dei
anuncio publicado eu la Gaceta de....y de las condi-
ciones y requisitos para la adjudicación en pública subasta del suministro de los artículo» Uel lavado para la Casa general de Dementes, »a compromete á verificar dicho suministro á los pecios señalados como límite
mayor con un descuento de...por ciento, siendo adj un*
ta la carta de pago queaci edita el depósito pióvio.
Fecha y firma del interesado.
Es cópia.—Habana 1» de J ulio de lbTl.—El Secretario, Gregorio Solis.
Cana Uo iieneilcéncla y Maternidad.
Secretaria.	a
El Excmo. Br. Gobernador Buperior político se h" servido aprobar el pliego de condiciones formado par " que se remate en pública subasta el reconocimiento dJ uu censo de quince pesetas, ó sean seis mil escudo impuesto en seis mil caballerías de tierra correspondien' tes á la Hacienda “Sierra de Linares” partido de los i alacios, las cuales poseía don Juan Somodevilla indebidamente, y cuya propiedad ha reivindicado la Real Ca-a de Beneficencia y Maternidad; por lo que el Excmo i	Gobernador político, Presidente de su Junta
de Gobierno, ha tenido ft bien acordar que se publique en la Gaceta por espacio de treinta dias la correspondiente convocatoria de lidiadores, á fin de que los interesados bien instruidos de las circunstancias del caso, puedan presentar oportunamente sus proposiciones con extricta sujeción al mencionado pliego, que se inserta á continuación, entendiéndose que el tipo fijado ha de ser.el mí nimo de la oierta, en el concepto de que el acto del remate conforme con io proscripto por el Go-blerno Superior, se celebrará simultáneamente á las do-a6 ííi i,® mi(5i'coles seis del próximo Setiembre en Ja Bala del Excmo. Ayuntamiento de esta capital y en la ítÜÜ&X}?1* Gobierno de ¡San Cristóbal, en cuya Jurisdicción están ubicadas las citadas tierras, ajudicftndo-se a quien mas ventajas ofrezca en vista del resultado.
x cumpliendo Indispuesto, expido esta en ia Ha-OHver ^ d9 Agosto de 1871-—El Secretario, Luis
niíi.íuír<joi'°U d?	Casa de Beneficencia y Mater-
•aii,.,Lt\, , eS° úe condicione» pararematar ea pública
culo,	ean?Pim!tUto de uu censo de sei* mil-»-
cados, que se hallan impuestos en seis tierra de la Hacienda »Sierra de
caballerías d® Linares« y son las
mismas que br. Mateo Andreu, Prior del convento de Biu Juan de Letran de esta ciudad, vendió á D. Manue-Auaatestoy & D. Manuel Susano Salazar, según cons-
1835ftnroeñ w 1JÜI?llca> cagada en quince de* Junio de I83o ante el Escribano D. Manuel Fornari, y cuyas tiaras se encontraban en podordeD, Juan Somodevilla si*