PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\mn. ; ti-i
Martes H ¡!c Julio de 1SÏ1. Santos I*io 1 y Abundio. Circularen San ¡Vienta».
Con el mas profundo sentimiento comunicamos á nuestros lectores la noticia del fallecimiento del Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. Antonio Cebollino, Segundo Cabo de esta Capitanía General, ocurrido ayerá las ocho menos cuarto de la noche. La enfermedad endémica del país que nada respeta, acaba de arrebatar á la Patria uno de sus hijos que la honraban por sus importantes servicios, á su familia un honrado y cariñoso padre y á sus amigos uno leal y sincero; por esas cualidades apreciables que realzaban al Sr. Cebollino su muerte ha de ser generalmente sentida.
El entierro de su cadáver debe verificarse á las cinco de esta tarde.
Descanse en paz.__	____
PAUTE OFICIAL.
i. *■ i
P t M 10IC V SECCION.
OFICINAS SUPERIORES (IENERAI.KS.
« J! n ()	» « ü I (i I *• I (ill tM O
i. t;i provincia «le Cuba.
Hacienda
Conformándome con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda para establecer un Cuerpo de Aduaneros, que sustituya al actual de Carabineros en el servicio de vigilancia de las Aduanas, cuya instalación lia sido dispuesta por el Gobierno de S. M„ apruebo el cuadro de individuos de quehadeoomponer.se el expresado cuerpo, la. organización dada al misino y Reglamento formado por la citada Intendencia general. Habana y Julio 8 de 1871.
P. O.
Antonio Venene.
Cuadro del cuerpo de Aduaneros mandado formar por el Gobierno y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil por su decreto de 8 del actual.
Fuerza de que se compondrá.
25 Aduaneros Aventajados con el haber anual de 8000 pesetas cada uno.
270 Aduaneros con el de 2500 pesetas de ba-bef anual de cada uno.
295 Total de fuerza de esfe cuerpo.
La distribución de esta fuerza para el servido de las Aduanas de la provincia, será la siguiente, sin perjuicio de que por la Intendencia pueda alterarse según convenga.
Aduanas,
Aventajados Aduaneros.
Habana		7	112
Matanzas		2	30
Cuba		2	30
Cárdenas..		2	24
Cienfuegos		2	16
Sagua		i	10
Nueyita»		 Casilda, puerto de Trini-	i	6
dad.....					i	6
Manzanillo		i	5
Caibarien			i	10
Gibara	 Zaza, hoy Tunas de Sane-	i	5
li-Spíritus	 Gákntá’namQ		 	 ¡Paracoá......			i i i	4 1
Santa Cruz			i	4
Total.
25
270
Reglamento para el servicio del Cuerpo de
Aduaneros de la Isla de Cuba.
Organización.
Art. l.° El Cuerpo de Aduaneros tiene por objeto prestar el servicio de vigilancia de las Aduanas de esta Isla.
Art. 2. ° El nombramiento de los individuos que lo constituyen, corresponde á la Intendencia general de Hacienda.
Art. 3. ° Para ingresar en el Cuerpo de Aduaneros se necesita probar buena conducta y aptitud para el desempeño del servicio. Serán preferidos los que habiendo servido anteriormente en el mismo ó en el ejército, hubiesen obtenido buenas agías de concepto.
Art. 4. 9 Los Aduaneros Aventajados se elegirán entre los que reúnan mas circunstancias favorables para el servicio, á que se les destina; y les servirán de méritos para optar á estas plazas las justas recomendaciones que hayan merecido de sus Jefes inmediatos.
Art. 5. * El uniforme que han de usar los Aduaneros se compondrá de pantalón, chaleco y levita corta de lienzo crudo, con cuello y bocamangas de tejido de lana grana, boton de metal blanco con eí lema “Resguardo de Aduaneros/' y sombrero de paja.
En los ángulos del cuello de la levita llevarán las iniciales H. A. de metal blanco, una letra en cada lado. J 'odrán usar según la estación chaquetas de paño azul con iguales distintivos. Los Aduaneros Aventajados se distinguirán con un galón plateado en laboea-manga, de un cuarto de pulgada de ancho.
Art. 6. ° El armamento de estos individuos consistirá en sable ceñido, revólver y carabina; usando las armas de fuego, cuando presten servicio de destacamento en cualquiera forma. La adquisición del uniforme y armamento es de cuenta de los individuos como asimismo la aguja de cala y cata si así se dispusiese.
Servicio del Cuerpo de Aduaneros.
Art. 7. ° Siendo el Cuerpo de Aduaneros puramente civil y dedicándose exclusivamente al servicio de las Aduanas, dependerá este Cuerpo de la Intendencia general do Hacienda, como Autoridad Superior de la misma en la Isla.
Art. 8. ° Corresponde á la Intendencia, á propuesta de la Administración central, acordar la distribución del número de aduaneros que han de destinarse al servicio de cada Aduana, y asimismo el variarles de una á otra según lo exijan las necesidadesyconveniencia del servicio.
Art. 9. ° En el que presten los aduaneros estarán bajo la dependencia de los Administradores respectivos y de ellos recibirán, por medio del'Jefe á cuya brigada pertenezcan, las órdenes é instrucciones que hayan de comunicárseles para el desempeño de su cargo. También los Administradores podrán comunicar directamente sus órdenes á los aduaneros que dependan de su Administración.
Art. 10. Si por efecto de alguna orden que se comunique á un aduanero se comprometiesen conocidamente los intereses del fisco, la cumplirá después de representar respetuosamente, pero podrá, si no fuese atendido, adoptar la medida prudente que le sugiera su celo, dando cuenta á la Administración central para que la misma proponga á la Intendencia lo que proceda según el caso.
Art. 11. Si tuviese conocimiento ó indicio de que se tratase de cometer algún fraude, dará parte inmediatamente al Jefe de la brigada, quien en el acto lo trasladará al Administrador respectivo, para que se adopten las medidas convenientes á evitarlo, sin que este • aviso le excuse de tomar por su parte las precauciones oportunas para impedir la perpetración del fraude.
Art. 12. Los aduaneros podrán detener por sí cualquier bulto que adviertan se trate de extraer de los almacenes ó muelles sin su correspondiente papeleta de salida ó sin llenar las formalidades para verificarlo, dando cuenta en el acto á su Jefe inmediato, al Administrador de la Aduana ó al funcionario de la misma que desempeñe las voces de este, pero en ningún caso tendrán facultades para abrir bulto alguno, sino custodiarlo hasta hacer entrega de él en la Aduana.
Art. 13. El aduanero que verificase una aprehensión de efectos que se declaren después incursos en la pena de comiso, ó diese liigar á que por denuyieja suya se consiga, tendrá derecho á los beneficios que para estos casos concede la Real orden de 28 de Julio de 1807.
Art. 14 Destinado el Cuerpo de Aduaneros exclusivamente para la vigilancia de las Aduanas, no podrán ser distraídos de él para qingun otyo servicio.
Art. 15. Los aduaneros no tendrán mas emolumentos que sus haberes personales y la participación en los comisos que indica el artículo 13,
Art. 16. Es obligación de los aduaneros dar conocimiento á su Jefe inmediato, para que este lo trasmita al Administrador respectivo de' cualquier falta que noten en el servicio ó quejas qué oigan respecto del mismo.
Correcciones.
Art, 17. La falta de puntual asistencia al servicio á que esté destinado el aduanero, será corregida con la suspensión de cinco dias de haber, por la primera vez, de empleo y sueldo por un mes en la segunda y separación absoluta del servicio, por la tercera. Si la. falta ocasionase perjuicio á los intereses del Tesoro, dando lugar á que se hubiese cometido algún fraude, responderá personalmente, pasan ilo al efecto el tanto de culpa á los tribunales de justicia.
Art. 18. La falta de obediencia á las órdenes de sus Superiores, así como la contravención á los Reglamentos del servicio, serán corregidas, según la gravedad de los casos, con la suspensión temporal de empleo y sueldo, ó separación del Cuerpo.
Art.’lS. Las correcciones de que hablan los artículos anteriores se impondrán por los Administradores respectivos, dando cuentaá la Administración central, para que esta las elevé á conocimiento de la Intendencia á fin de que recaiga la resolución que proceda.
Art, 20. Será causa bastante para la separación del servicio la mala conducta pública del individuo, así como la embriaguez ú otros vicios que afecten al decoro de estos dependientes de la Administración.
Art. 21. El aduanero no podrá separarse bajo ningún pretexto ni motiyo., del puerto eu que esté "desempeñando su servicio sin, autorización de su Jefe'inmediato. El que lo verifique estará sujeto á las correcciones de que tratan los artículos anteriores.
Art. 22. Queda en su fuerza y vigor todo lo que no se oponga al presente Reglamento, respecto al servicio y deberes de lus aduaneros que contiene el appobqdq por Real orden de 28 le Agosto de 1845.
abana 8 de «I ulio de 1871.
Joaquín M. de A Iba,
los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo asi. serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de orden dé S. E, se inserta en la Gaceta jaira general conocimiento-
Habana tí de J u!iu-de 1871. —El ¡federarlo, Human Muría de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo dy guerra celebrado cu Cuba el infidente O. Juan José Torres, á la penarle diez años de presidio con retención y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. ¡Sr. Gobernador ¡Superior político lia tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en ¡a inteligencia, que de no verificarlo así, serán tratados con todo el rigor déla Ley.
Lo que de óidendeS. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento. •
Habana 6 de Julio de 1871- — El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentencia lo en Consejo de guerra celebrado en Sagua el infidente I). Joaquín Bermudez á la pena de cuatro años de pieridio público y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr, Gobernador Superior Po i tico lia tenido á bien disponer, que el Estado se incaute de todas sus propiedades, ácuyo electo los tenedores las i denunciarán al Excmo, Sr. Intendente de Hacienda; en la inteligencia que de no veri-j fi arlo aG serán tintados <?on todo el rigor de la ley . ■
Lo que de órden de S-E se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana o de Julio de 1871.—El Secretario, Ramón Muría de Araíztegui.
D- Emilio Tomaseo , capitán pedáneo que fué del partido del Cobre de la jurisdicción de Santiago de Ceba, lia sido con
O	7	. j
denudo por ,l ‘!sto de-•erfi.b uci , en Consejo j de üuerrtt á extrañamiento peipetuo de esta | Isla y á inhab litación para ejercer caigos pd- j blicos.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gober-dor Superior polífico se publica en la Guce-ceta para general conocimiento y fines con- j siguientes,
Habana 10 de Julio de 1871.—El Sedada rio, Ramón María Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior po- j lítico ha tenido á bien acordar se declare que! el 1). Femando de Castro comprendido co-1 mo infidente, por decreto de 17 de Diciem- j bre del año último, en el artículo 1 ° de la circular de 20 de Abril de 18tí9, es D, Fer- j nando de Castro y Alio, residente en el ex-; trangero, vecino que fué de esta Capital é hijo de L>. Fernando de Castro y Bermudez.
Lo que deórden de S. E, se publica en j la Gaceta para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 10 de Julio de 1871.—El Secretado, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra, celebrado en Ságua, el infidente D. Joaquín Rodríguez Armas ála pena de 4 ! años de presidio perlifico y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civi-: les que las leyes determinan; el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el E'tado se incaute de tudas sus propie iades, á cuyo efecto los tenedores la> denunciarán al Excmo, Sr- Iiv tendente de Hacienda, en la inteligencia qu« de no verificarlo así, serán tratados con todo el rigor de la Ley,
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento._
Habana 5 de Julio de 1871.—Él Se* eíetario, Ramón Mar i > de Araístegui.
-KCUKTAKI A
Desde esta fecha se admiten telegramas para paiticulares, por el cab’e subrnaiino, para cualquier punto dé Francia.
Lo que se anuncia en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 1 alio 7 de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Negociado di política.
í Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Cuba, el infidente D. José Godrna á la pena de muerte y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes deteiminan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien di-poner que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto
Habiéndose prevenido por auto que lia dictado el Fiscal Militar de Ságua la Grande el embargo de los bienes de D. Juan Antonio J auiía y Jubet., vecino del partido del Calabazar de dicha jurisdicción, para responder á las resultas de la causa que se le sigue por delito de infidencia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien acordar, que por las autoridades eu cuyas jurisdicciones posea aquél bienes de alguna clase se proceda á su embargo, con arreglo á las prescripciones de la circular número 2 de 20 de Febrero último.
Y deórden de S. L. se publica en ia Gaceta para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 7 de Julio de 1871.—El Secretario, Ramón María de, Araíztegui.
Habiéndose prevenido por auto que ha dictado el Fiscal Militar de Santiago de Cuba, el embargo de los bienes de
1). Erne-to Jaquecliet.
vecino del Cobre, para responder á las resultas de la causa que se ie sigue por delito de infidencia; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien
acordar, que por las autoridades en cuyas jurisdicciones posea aquel bienes de alguna clase, se proceda á su embargo con arreglo á ias prescripciones de la circular número 2, de 20 de Febrero ú timo.
Y	de órden de S. E se publica en la Gaceta para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana tí de Julio de 1871.—El Secretario, R mon María de Araíztegui.
Habiéndose dictado por el Sr. Fiscal Militar en comisión de esta Capital auto previniendo el embargo de los bienes de D. Ramón Ai ñau.
-- Joaquín Miranda y .. Vicente Mestre,
vecinos de esta Capital, para responder á las resultas de la causa que se le sigue por delito de infidencia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien acordar, que por las autoridades en cuyas jurisdicciones poseen aquellos bienes de alguna clase; te preceda á su embargo con arreglo á Jas prescripciones de la circular número 2, de 20 de Febrero último,
Y	de órden de S- E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 6 de Julio do 1871.—El Secretario, litnvm Miña de Araíztegui.
Pata responder á las resultas de las causas que se siguen por delito de infidencia, el Fiscal Militar de Santiago de Ouba ha dictado auto previniendo el embargo de los bienes del
Pardo F'elipe Boloy y Cobás.
L) Mariano Vaillant.
\	__ Luis Enfoux.
Pardo Francisco Antonio Abad.
D. Luis Punton,
Francisco Abad.
Pedro Landó.
Félix Gómez.
Evaristo Venero.
Manuel Mat as Vicente.
María Gutiérrez é hijos.
José Bernardo Perez (a) el Gallego, vecinos los cuatro primeros de la referida ciudad, los siete siguientes del partido del Cobre y el último del del Caney de la misma jurisdicción, en su vista el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien acordar que por las autoridades eu cuyas jurisdicciones posean aquel los bienes de alguna clase, se proceda á su embargo con arreglo á las prescripciones de la circular número 2, de 20 de Febrero último.
Y	de órden de S. E. se puhlica en la Gaceta para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 7 de Julio de 1871-—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Sr. Teniente Gobernador de Jaruco ha remitido al Excmo. Sr- Gobernador Superior político la cantidad de noventa pesos, como tercera parte del producto de las entradas á la valla de gallos de Casiguas en los meses de Abril y Mayo últimos, y cuya suma se destina á los fondos para los gastos de la guerra actual.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Sr. Teniente Gobernador de Bejucal ha remitido al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la cantidad de ciento cuarenta y cuatro escudos fetecientás milésimas como mitad dtj producto de las lidias de gallos verificadas en Bata bailó y San Antonio de las Vegas en el mes de Abril último, cuya suma se destina á beneficio de los heridos en campaña.
Lo que de órden de 8- E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1871. —El Secretario, Ramón Ataría de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido a bien declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abi il de 1869 á \
1)“ Irene Figueredo Cisneros de Ta-mayo.
... AmaliaTamayo Castillo de León.
__ Josefa Andrea Santoya.
__ Clara Figueredo Fonseca.
_ . Francisca Tamayo de Castellanos .. Josefa Castellanos de E trada.
.. Rosario Marino.
__ Concepción Mariño.
.. Mercedes Marifio,
.. Gertrudis ivlilanés Césp.-des.
.. Josefa Bello Rendon-D. Pedro Cantillo Tamayo.
.. Rodrigo Tamayo Fame.
Utiliano Mai ti.
.. Angel Blanco.
Manuel Cisneros-.. Manuel Fajardo.
.. Juan Marino,
vecinos déla jurisdicción de Bayarno y que se hallan en la insurrección auxiliando á la misma.
Lo que de orden de S. E. se inserta eu
2 ° 3 =
4p
5o
6	o
7	o 8° 9° 10
11
12 13
la Gaceta para general conocimiento y á fin de que perlas autoridades que corresponda se proceda al embargo de todos los bienes do los mencionados individuos con arreglo á lo prescrito eu la referida circular.
Habana 4 de Julio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciados en Consejo de guerra celebrado en Cuba, los infidentes,
1 ? I). Tomas 8table.
.i. José Bernardo Perez. pardo Evaristo Venero, id. Lázaro Aivarez. id. Pedro Aivarez. id. Félix Aivarez. id. Manuel Matías, id. Félix Gómez.
D. Pedro Ulloa. pardo Gabino Aivarez. id. María Gutiérrez, id. Margarita Aivarez-id. Nicolás Aivarez, á la |>ena de muerte los ocho primeros, á la de diez años de presidio con retención el noveno, á la de seis años de presidio el décimo y á la de diez años de reclusión las tres últimas, y á que los bienes de todos queden sujetos á las responsabilidades civiles*(pie las leyes detei minan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo, así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Ló que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciados en Consejo de gueira celebiado en Sagua los infidentes D. Luis Aivarez Machado, D. Juan Rodríguez Morejon y D. Gerardo Duarte á la pena de cuatro años de presidio, y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político lia tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1871.— El Secretario, Ramón María dt Araíztegui.
Junta de arreglo de la Hacienda Municipal.
No habiendo tenido efecto lajunfa que se convocó para el 3 del actual por falta de asistencia de la mayor parte de los Sres* Vocales que la componeu, el limo. Sr. Presidente de ella Secretario del Gobierno Superior Político se ha servido disponer que se les cite nuevamente para el 11 del corriente á la una de la tarde en el despacho de la Secretaría política.
Lo que de órden de su Sria. Illnia., se publica para conocimiento de los interesa dos.
Habana Julio 7 de 1871.—El Secretario, Pedro Cervantes.
Sección de Gracia y Justicia.
Negociado de Instrucción Pública.
El Excmr, Sr. Gobernador Superior Político, se ha servido nombrar maestro de la escuela Mu-nicijial de Meleua á D. Joaquín García Ecay, profesor normal en vista de la propuesta del Excmo. Ayuntamiento y Junta local de Güines, y como resultado del concurso habido paru la provisión de la plaza en propiedad.
Y acordado por S. E. de orden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 7 de 1871.—El Jefe de la Sección, C. de Toledo.
I), Simón Julo Magyár Doctor en Medicina y Cirugía se presentará en hora y (lia hábil en el Negociado de Instrucción pública para enterarse de un asunto que le concierne.
Habana y Julio 10 de IS7I. El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
Sección de Fomento.
Con fecha 4 de Mayo último dijo al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, el Vico-presidente de la Junta Superior de Sanidad,losiguiente:
“Excmo. Sr.—En sesión ordinaria del margen [Sesiun ordinaria de 3 de de.Mayo de 1871j acordóla Juma manifestar á V. E. que el Sr. D. Julián González, Teniente Gobernador y Presidente de lu Junta de Sanidad de Guanajay, se lia hecho digno de recompensa por los extraordinarios servicios que acaba de prestar exterminando la viruela, que con el carácter mas grave y alur-nauntí' apareció en su jurisdicción en los ú timos meses. Sin omitir sacrificios ni penalidades, multiplicándose y animando á todos con su ejemplo, ha hecho la vacunación en masa, nsí en la cabecera como en los partidos, y repentinamente cesó la epidemia.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento ge-