cara dirigirse á la Habana, y uu pase ít favor del mismo Jo» el carácter de Sargento segumío de Voluntario» expedido en ei propio pueblo do Gibara en dos dal presenta rao-' por el capitau don Manuel Sartorio por tórmii'e da ;i0 día» para pasar ti la Habana, se publica por medio de la Gaceta oficial para que el que se crea con derecho tiliche* doeumantos, ss praseme & reclamarlos en la (’omisarIa de PolioIa de «ata Villa.—Güines 11 do Di-oiembrede 1871.—Franco Romero.
Muy Ilustre Ayuntamiento do Puerto-Príncipe.— gecretaría. üispue-to por la circular del Exorno. Sr. Gobernador Su perior político de la Isla, de 24 le Agosto Último, la creación ds las plazas de Médicos Municipales, y correspondiendo & esta cabecera; dos, con el sueldo auual cada uno de cinco mil pesetas, este Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en Cabildo ordinario celebrado su dos del corriente se haga esta convocatoria, ¡t fln de que los facultativos quese iateiesen presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos en esta Secretarla hasta el dia diez de Kuero del año próximo. Y pan su publicación en la Gaceta oficial »xpido la presente. Puerto-Principe 4 de Diciembre de. 1871. El Secretario, Juan Lavastida.
Administración de Haciendapúb'ioa de Santa Ola • ra. Antes de declarar á favor de la Hacienda y como propiedad de la misma, la lianza de 3030 escudos, 0 sean 7575 pesetas que en tres acc ones del Banco Español constituyó don José Eustaquio Santos y su consorte D? juana Marquete eu la Tesorería Central del Ramo, eú tres de Marzo de 1868, p ira responder al manejo de D. Agustín Fernandez Cnlcarro, como contador de e.-ti .Administración, contra quien se lia declarado partida de alcance por mayor cantidad, según resulta do los < x pedientes que cursan en esta oficina, he creidó conveniente convocar por este medio al expresado D. José Eustaquio Santos y su consorte, por si pretieren hacer el ingreso de los referidos 3030 escudos 6 perder la pro-p:edad de las tres acciones de que queda hecho mérito en concepto de que esto último tendrá lugar B¡ il0 acu-den eu un plazo que no exceda de nueve dias. Santa Olara Diciembre 5 de 1871. El Administrador, Joaquin Bautua.
Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Posario. p, Joaquiu Delgado y Puga, (Secretario Contador del Ayuntamiento de esta Ciudad por nombramiento del Exorno. 8r. Gobernador Superior Político j,, ja Isla.--Deórden delSr. Teniente Gobernador Presidente, hago saber: que no habiendo podido efectuarse ayer el remate auunciado de uu caballo color dorado retinto, de leisy media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin lii- rro, castrado, de o lad cerrada y tusada la crin del pescuezo y el bolero; se ha señalado nuevamente para que tonga jugar aquel acjs el dia veinte y ocho del corriente á las iPoe de su mafianay en lus puertas de la Cas i Capitular. Santa Mana bel Rosario 14 de Diciembre 1871. Joaquin Delgado.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Pío.—Secreta- ' guro que si rsl lo hiciere se le eirá y administrará recta ría —Aprobado purel Exc-no. Sr. Gobernador Su¡ erior y cumplid i jasteis, y ds lo contrario se ie declarará re-Político el pliego de condiciones painel remate del ar- balde y coutu caz ó incurso en las penas de la ley y habituó de lid do galles, durante el afio que priueipiará ¡ bües lis estrados del Juzgado, paralas notificaciones y acó ñor desde primero del mes en curso y terminará eu , domas tr ¡mite3 que ocurran en la causa. Sagua la Gran igual dia del de 1572, este Ilustre Ayuntamiento eu sesión celebrada ayer-acordó la iusersion del aludido pliego en la Gaceta de la Habana y periódico local de osta ciudad, á fin de que los que deseeu aspirará esta subasta, con estricta sujeción á ét, p-esenten sus solicitudei en pliegos cerrados al Excmo. Sr. Brigadier Teniente Gobernador presidente, desde su publicación, hasta Ja* doce en punto del día veinte y nueve del que atraviesa.
Eu tal concepto; eu conformidad con lo acordado y cumpliendo lo prescrito por S. E. se llaman por este medio á los que deseen opoueise á la subasta de que se trata qued-berán efectuarlo de la manera expresada en el párrafo anterior. Binar del Rio y Diciembre 9de 1871 Leopoldo Saus del Alsor.
I ustre Ayuntamiento de tíuanajay.—Secretaría.— Habiendo acordado el Ayuntamiento de esta villa, so proceda á cubr.r las plazas de Directores de las esencias de Tuerta de la Güira y Vijía que se encuentran vacantes, dotada cada una mensualmento con 185 pesetas de sueldo, 42 pesetas 50 céntimos para alquiler ue casa y la cantidad correspondiente para textos, titiles etc., les que deseen optar á ellas presentarán sus solicitude-en el término de 30 días, con los documentos que acrediten su aptitud moralidad y buena conducta, con arre, glo á lo dispuesto en ei Bian de Estudios vigente. Guas najay noviembre 23 de 1871. El Secretario interiuo-Miguel Muñoz.
lustre Ayuntamiento de Ouanabacoa.— Aprobado el pliego do condiciones pira la suba.-ti del Sirviera, productos de los baños de Santa Rita en el alio entrante; el Señor Teniente Gobernador presidente de acuerdocon el Ilustre Ayuutum¡eu¡oso ha servido señu-larel vlérues 12 doi próximo Enero á las nueve de su maflaua para que tenga cierto el auto en la 8 ila Consistorial ordenando so anuncie ou o.-ta forma p >r ol término de 30 dias, para que dentro do ellos se produzcan las proposiciones eu el órdou explicado ouelpligo de condiciones referido por los que deseen hacerlas. .Guaoabaooa Diciembre 7 de 1871. Ei Secretario, Hsi M.‘ Valcnzuela.
Pliego de condic'ones par í el remate del producto de los Jlafios de Sauta Rita durante el período dd entran-to ano que priuu pia en primeio de Enero y terminará el treinta y ut.o de Diciembre de 1872.
I.1 Este artibitrio cousists en el cobro qus se hace á los que se bañan en el establecimiento.
2? El rematador no exigirá mas cautida l á los que fueren á bañarse que la de diez centivos, por persona en los bailosjpüblic s, veinti centavos eulo> reservados, y veiute y cinco en los reservados particulares
3í Será obligación del rematador facilitarlos baños públicos grátis á los pobres de si Lmnn¡a l é individuos de tropas que los necesiten, prévia papeletas los primeros autorizadas por les Sree, que c mponen Ja Sección cuarta del Ilustro Ayuntamiento y los segundo» por el Sr. Teniente Gobernador.
4? Tendrá obligación e! rematador de limpiar diariamente los buños y tener en ellos ios utensilios necesarios al efecto. Al finalizar el tiempo de la contr ita entregará al Muy Ilustre Ayuntamiento el edificio en el buen estado eu que lo recibe a i como los Utiles que existeu.
5? Baru ser postor es necesario el depósito prévio eu la Muyordomía de Propios de la cantidad de cien pisos, y carta de abono que responda del cumplimiento de lo extipulado en la oontrati.
61 Las proposiciones „e harán en (diegos cerrad >s que se abrirán ol dia que se s-ñ de ( aniel remate y caso ue resultar des ó mus que ofrezcan iguules ventajas y garantías para el Muy Ilustre Ayuntamiento si uduiiii-ján pujas á la llana por espacio do quince m ñutos solo entre sus autores.
7Í El rematador abonará ol precio dol remate por partes iguales y eu los seis primeros meses dol año.
8? No se admitirá propos clon que baje do la cantidad de ochocientos sesenta y tres pesos ci ¡cu-uta centavos fijada como tipo para subasta en el año de rail ochocientos setenta y dos. Eu caso de que al terminar el año uo hubiere podido celebrarse nuevo remate ó que celebrado no haya obteuido la aprobación Superior se entenderá prorogado por el tiempo que sea preci-o, hasta dar posesión al nuevorematador; pero si ei Ayuntamiento considerase convenidle tomarlo eu Administración cesará en dicha focha el contrato.
91 No podrá el rematador bajo concepto alguno pedir rebaja ni indemnización ul Municipio cuuliui-ra que ea el motivo de que proceda, y tampoco podrá ei Ilustre Ayuntamiento variar ti contrato.
10? La curta de abono á quo se refiere la ocu lición quinta responderá hasta tatito se otorgue la fianza hlp >-ticaria por el toral de tipo señalado á uo er que á juicio del Muy Ilustre Ayuntamiento sea suficiente aque ta, unida á la garantía do una sosta parte adelantada en
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE TRIMERA INSTANCIA.
EISr. D. Celso de Golmayo, A'.cal de Mayor en pro piedad del distrito de Jesús María de esta Capital, ha dispuesto se haga presente por medio de la Gaceta oficial, que en el dia de hoy, ss ha constituido el J uzgailo en la calle de Jesús M irla de esta ciudad al número seis. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presentí. Habana y Diciembre tn ce de mil ochocientoa setenta y uuo. Manuel Padilla do Aguiar.	17
ADTOS.
En los autos del intestado de D. Jo-é de la Luz Jaques, ha dispuesto el tr. D. José Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito del Pilar ante mí que por mid o de la Gaceta oficial de esta ciudad, en tres números consecutivos se convoque por sagauda vez á las parsonas que, se consideren con derecho a heredar al finado para que en el término de veluts dias contados desde la publicación del último anuncio se presenten en el Juzgado cen les documentos justificativos á deducir el que les asista espresáudose que se hm presentado á redamarla hereu cia, D? Petroua, D. C’árlos. y D. Bruno Jaques y Valdés con el carácter de hijos legítimos del finado. Lo que comuuico á los efectos consiguientes. Habana veinte de Setiembre do mil ochoden os setenta uno.—Alejandro Nufltz.	A 16
A consecuencia do la deman Jade jui do Ae conciliación establecida en esie juzgado por D.9 Mina Luisa y i).9 'icresa Elosuus, contra losherederos ue D. 9Paula María Rosalía Méndez, para que se presenten á satisfacer ti | acto en que les e_-lá ve.Mida la ca-a calle de Factoría número 68, pur la expresada D.9 Paula Rosalía su abuela, por escritura, auie ei escribano público D. Eugenio Pouton, eu treinta de Febrero de mil ochocientos treinta, ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Martin O. de León, juez de paz segundo suplente del distrito de Belén, eu dicreto de esta fecha, se cite por la Gaceta oficial a los hetederos de D. Antonio Dolz, ó á los uesu hermano D. Joaquín JJOlz de Sánchez, que hoy la representan sus hijos D. Emilio, D. Adolfo, D. Pedro, D. 9 Antpuia y D. 9 A tela Sánchez, para que el día diez y ocho del corriente comparezcan tu su juzgado, cito en la calle de Beruuza numero tioiuia y w> is piso cúnemelos á la una do su lardo, al juicio de conciliación que sb propone por las expresadas tras. Elosuas, debieuuo concurrir Jas partes usistitidas de sus hombres buenos. Hanana y Diciembre neos de mil ochocientos setenta y uuo. José Miguel Perez Secretario.	A O 16
EDICTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez ds primera iustauoia pur S. ¡VI. de este partido etc.—Por esta mi tercera caria do edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á Cesáreo, natural de Macuo, labrador yda treinta y d isaños de e Jad, Lorenzo [aj dinembá, natural de Macao y de vomie y seis años y Garlos [áj Asein natural de M »cao, labrador y de veime y cuano año» colono* del ingenio Armonía de den Felipe Peiez puraque en el término ue nueve días contados desde esla fecha se presmteu en la cárcel pública de esta vnla á dar carpió do la .culpa que les resultan .eu la causa que eu union de otros se les sigue por homicidio do don Martin Parez, mayoral del leforid> lugeuio cierto y seguro do que silo melero u se les oirá y a Juiiutetrarajus-lioiay de lo coutrario su los declarara rebelde sy cornu-macis ó incurso,en las penas de la ley y se les señalan los estrados del juzgado cou quienes se entenderá la sustan-oiauion parauilo jas notiuoacioue» que eu ellos sena-gnu el mismo ptujuioio que si luirán eu sus pencáis. Giiines Dioiemüio ocho ue mil ochooieuioe se-tant* y uuo. Alejandro Laurel. Por mandado de su señoría. Pedro Plutarco Reoté. Y para su publicación libro ra presente. Giilucs Diciembre ocho de mil ochocientos setenta y un >. Podio Piutaico Renté.
E O 17
D. Manuel Salvador Martínez Juez de primera instancia de este partido judicial etc. Por esta mi primera carta de edicto,cito, llamo, y emplazo á don Juan Palomar Capitán Pedáneo que fué de Jovellauos puraque en el termino de nuevo días contados desde esta techa so presenten eu lacárcel de esta villa á djscngarsj de la culpa que le resultieu la causa criminal seguma en esto juzgado por falsedad, cierto y teguro quesi así lo hiciere so io oirá s hdmiuLtrará justicia, y do lo contrario so le declarará releído y contumaz y por bastaulei lo» esiru-
Ul!a p *r,te	«G I ¿"üel iuzgado, pura todos lo*'tramiten ue la causa. Co-
cuyo caso gati-fará el precio del remate a raz m « o ■es- | No¿,JSb!C 20 de 1871. Ala-niel y. Martiuez. Por ta» partes, entendiéndose Mus !a falta de pago do una	j*do. Manuel V. Lay»rrla.	EU 17
sola de estas se exigirá susio.vaiuente del rematador y ¡ su \j A|tjuUjru Laurel y Koungutz, Juez de priuu ra
de quien lo abone, qued indo, sino so verifica el abono dentro de la primera quincena, rescindido ol contrato y perdido el derecho á reclamar la Uuvolueion do 1 is cuota» anticipadas.
11? Todas las cuestíoues que so suscitan ontre el rematador y lo- que deban pagar el arbitrio, 6 entre * juel y el ALuy Ilintio Ayuntamiento lus rosolvorá el Sr. Teniente Gobernador por Ja vía gubernativa, (urdiendo el que so crea agraviado emi su determinación acudir al Excmo. Sr. Goberna ior Superior Polillo Guanabacoa y Noviembre 18 de 1871.—E ¡llardo Barroso.—Tomás María Ferrar.—Es cop ti.—Gu manso -a Diciembre 7 de 1871.—El Secretario, José María F.t-lemueta.
Ilustre Ayuntamiento de C?itnna6acoa.-Esta Ilustre Corporación prévia la Superior aprobación lia acordado se saque de nuevo á pública subasta el servicio di matánzay conducción de carnes á les Mercados cou las modificaciones que se han creído convenientes y en su consecuencia el Sr. Teniente G »boruud >r Presidente so ha servido fijar para el acto ds dicha subasta el día 22 del corriente á las 9 de su mañana eu la Sala Capitular ante la Corporación y con arreglo al pliego d i condiciones y demás requisitos que Con-tan eu el excediente que se halla eu esta Secretaría y que puede examinarse por aquellos á quienes interese.—Guauabacoa,Diciembre 7 de 1871.—El Secretario, Josí M. Valenzucla.
Teneneia de Gobierno de Cárdenas.—D. Manuel Sánchez Lanicia, Caballero de las Reales . Militares Ordenes de San Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, coud corado con 1» de segunda clase r, ja dil
, ¡nstiuciu ue iste paridlo judicial por S. Al. Por c>ui 1 mi primera carta de edicto, u.t > llamo y emplazo á d jii I Gabriel Rousabal óR sabai, natural de Bayanio, veci-1 no y cria tor de policía de esta villa y ds treinta y dos uñ s de eda i, puraque enei término de nueve día- con
de Noviembre veinte y ocho úe mil ochocientos setenta y uno. Aureliauo Mediua. Por su mandado. Antonio Palma.	E O 16
E O 13
Dou Antonio Feruaudez Cliorot, alcalde mayor del distrito do Beleu de esta capital por S. M. etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Ruano couoci lo por “Sin Dieule-,” iguo-ráudose sus demás generales, para que "ii el término de nueve dias se presento eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse do la.culpa que lo resulta t u la causa que so le sigue por hurto de uu reloj y leontina á dou Federico Fajardo, cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Eey, y por ba-tantes los estrados del juzgado con quieu se entenderá la ulterior tramitación de la causa. Habana nueve de Diciembre de mil ochocientos setenta.y uuo. Antonio Fernandez Ghorot: Por mandado do su señoría. Cárlos Laurent. Y para su publicación libro la presente el mismo día. Cár.os Laurent.
E O 13
Dou Néstor do Sautolís, Magistrado cesante de la Excrna. Audiencia Pretori a de esra Isla, y alcalde mayor en comisión del distrito de Jesús María etc. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los quo se con-siileren cou dsrecho á heredar á dou Francisco García Barrosa n atural y vecino de esta ciudad de sesenta y siete años de edad, viudo, que falleció en veinte y siete de Diciembre de mil ochocientos sesenta y ocho á fiu ¡.de que eu en el término de treinta dias contados desde el último anuncio ocurran á estejuzga lo á deducir el que les asista á consecuencia del abililestato que cursa por ante el infrascrito Escribano. Habana nrviembre veiu-teyunodemil ochocientos setenta y uno. Néstor de Santalís. Por mandado de su señoría. Juan Andreu.
E O 23
REMATES.
A consecuencia de exhorto del Sr, Juez de primera instancia Ue la ciudad de la Palma de Gran Canaria, ha dispuesto el señor alcalde mayor uel d-striio del Moa-serrate, se inserte ea la Gaceta oficial por nueve dias, tres con écutivos cu 'a diez el edicto que dict: Dou Domingo Foub y Salva, juez de primera in tanda de esta ciudad y su partido. Hago saber: que á cousecutncla del juicio de la qaiobra d > don Juau Trillos y Guimerá vecino y del comercio de esta plaza, he dUpuesio en auto de doce del corriente se saquen á pública subaiti vários bienes que pcrt-neclerou al don Juan y entre ellos las trei cuartas partes de la fragata española y de la Matricula üe estas Islas nombrada “Gran Canaria” de porle de trescientos sesenta toneladas con to los sus aparejo», velamen, una canoa, un bote y otro bo:e laucan. La totalidad de d cbo buque fué apreciada por don Adolfo Miranda, don Rafael Hernández, don Nmofes González, y don Antonio Cabrera, maestros respectivamente de carpintería, herrería, calafatería y velamen eu la cantidad de ciento diez y nueve mil quinientas noventa y cuatro pesetas por lo que el valor de dichas tres cuartas parles asciende á oí he nía y nueve mil iciseieutos noventa y cuatro pesetus. He dispuesto igualinent-que el remátese verifique ol da vemio y euatio de Euero próximo venidero á la hora de las doce de su mañana en esta misan plaza y aula de Sama Cruz de Tenerife Palma de Mallorca, Baicsiaua, Cádiz, Santander, Alatánzas, y la Habana, a condición de au-juiicar el propio remate al mejor postor de loi puntos que quedan indica los y con ¡a advertencia de que el remutador no exhibirá el psé.io basta que ss haga en-tregi doi buque lo cual loadrá Jugar cuando riudu el vitje que va á eiuprtnder para la Isla do Cuba. Y con objeto de que tenga lugar el auuueio y remate que qut-dau iudmados respecto al que ee bu Ue Verificar eu la ciudad déla Habana, ssce.ebrará con arreglo á las pros cripciones del Código de Comercio y principalmente á los establecidos eu el artículo seiscientos ocho del mismo, expido el presente eu la ciudad de la Palma de Gran Cana; ias ó diez y uuave de Octubre de mil ochocientos setenta y uuo. Douirag > i'-ous. De órdsu de »useñoría, José Belules y Cab.ei a, Escribano. Y para su inserción cumpliendo io manando libro la presento. Habana primero do Diciembre de mil ocboci.utos setenta y uuo. ^PorduuJcsó Alaría Castro, José a,Porto carrero.	R 8
D. José Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito del Pilar, etc. En los autos egecutivos s guidos á instancia de don Benito Fernandez contra don Francisco Javier López y herederos de doña María del Rosario Ziyas, sobre cobro de escudos; han sido sacadas á subasta una cusa simada eu la callo do Suárez esquina á la de Misi m, uúme o sesenta y siete, tasada ou la cantidad de mil novecientos diez y nueve pasos veinte y tres centavos. Otraeu la misma calle, numero sesenta y nueve, tarada en ochocientos setenta y cuatro pesos veinte y seis centavos. Otra, calle de la Alision numero cincuenta y uno, tasada en,setecientos ocho pesos, sesenta y och j centavos. Otra en ia misma calle nfimero cuarenta y nueve, tasada en ojhofieutoa ciucutnta y ocho pesos noventa y cuatro centavos, otra eu la misma calle núintro cuarenta y sictetasaJit tn cuatrocientos cincuenta y seis pesoi y o.ra número cuarenta y cinco de d eba calle, tasada en ochocientos cuarenta y uu pasos, todas ecc 'soiias de la primera; scüaláud se p ira bu remita el quince de Euero próximo alus doce uo su mañana eu es te juzgado calle de ios Oücioii»esenta yseis. Y se anuncia a! publico para su inteligencia. Habana Diciembre once de mil ochocientos setenta y uuo. José Diz y Rom ro. Por mandado de S. Si ia. Alejandro Nuñez. Y para su publicación eu la Gaceta olic.al expido la presente, Habana fecha utsupra. Alejandro Nu-ñez.	T « 2« ,
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Belen se ha ssrvido »Malar á consecuencia de los autos seguidos por el Síudico del AIouasteno de Santa Catalina dj Sona contra dou Manuel Clemente encobro ue potos el día cuatro dol entrante mes de Euero á las doce en lis puerta» del juzgado sito en la calle del Aguila uúmeio setenta y do-, para el remate de uu terreno compuesto de ocho mil quinientas ochenta y tres varas y inedia y una casita tn el mismo terreno, el cual se eu meutra si-tuadoeu terrenos ds la estancia tituli.d i las Huerta» en el pueblo del Cerro, partido da San Sa va lor y da freute á la» calles del Auditor, Ciaver, Sau Pablo y los Cocos, avaluado todo eu tres mil trescientos ochenta y seis pisos doicleutas calore» milésimos. Lo que so anuncie al público para que el quedeseo ha er propos.ctouts ocurra el di», hora y lugar designado. Habana Diciembre 7 de 1871. Joaquín Lune s.	R 19
D. Cándido Aiuz, Alcalde Mayor del distrito d ;1 Cerro, etc. Por el presento edicto se anuncia al público que los muebles, electo-, criados y marca de cigarros denominada i'Astrea” dejados por fallecimiento de don José Hermenegil io Keucurrell, mandados sacar á su-
Mérito Militar, Cab filero de la Real y distinguida Or- |	1 7“ *
dan Americana da Isabel la Católica, do lude Asiieslio ;1(‘ ,¡,iicio v i Señor Jesucristo de Portugal y otras varias di di.-tiu-cion por acciones de guerra, Benemérito de la Pátria,
Coronel do Caballería, Comandante Militar y Te-
Hago saber: Que habiendo acudido á isla Teuen-eia de uebiorno D. José Geróuimo de la Tornente, vecino de esta ciudad, soiicitauUo la adqui.-i :cu de la mina de chapapoie titulada Nuestra Señora del P.lnr, eu el euartou do Slgungua, partide de Luguuillasde tst i ju-risdiceien y en terrenos del demolido ingenio hoy po-rere-t»jar ue bu propiedad deuominadoCouci pfiou, iou ▼arios pozos ó calicatas hechas con anteriori«..d fi sig-
■ándola al efecto para su registro eu a forma siguiente: colocáis» eu el punto A. del plano que acompaña, pozo principal de las labores constituye ni mina, una extensión ue eieuto cincuenta mil metros cuadrados y si observa que d» a ¡uel hay setei i» ut >s quince metro» diez V seis eeniímetne al Norte, 24'39’ i . do distan ua á la ias? de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos noce m» doce ceutlmetrosul Norteé0 -16’ ü-sie del exirt-
du esla villa á descargarse de la culpa que le íesulta en la ui iaacriminal queeueate juzgauo so les sigue por ei delito Ue bigamia, cierto y teguio do que si asi lo veri-fie i sj lo oirá y auiuiiiistrurá jusilcia y dolo contrario su Je declarará rebeid > y contumaz ó incurso eu las p ;-naide la Lsy, fiando e por üastaute lis estrados «el juzgado oun quienes se eu euderáu l#s notificaciones que ocurran. Güiues y Diciembre once ue mil ocuocieu-tos setoutay uuo. Alejandro Lauiel. Ante mí, Pedro Piutaioo Reii.é. Y para su cumplimiento libro Ja presente. Güines y Diciembre once fie mil ochocientos setenta y uuo. Pedro Plutarco Renté.
E O 1»
D. José María del Todo, Juez de primera inst incia del distrito do .ai afueras de la ciudad ue Barcelona* Por ei preseuto edicto, cito y Hamo á las personas qU» so crean con derecho á la neieucia intestada de don José llvl>, vecino que rué de esta ciudad, natural de AI t-Uuroa y que falleció en la c-udad de Aiatsnzas [Isla de Cuua] el día dos do cetiembra do mil oohocieuios cincuenta y cuatro; para que eu el término de noventa dias coma ios desde la publicación del presente comparezcan a deducirlo auto efie juzgado, y encarga a ios Notarios y nemas personas que lu vitrea noticia de la existencia de d.apotioion t-staiueniuria del citado «ion José Molí que la presenten tu ei prjpro término. Dado en 13.uce.ouH A once fie Uotuoie Uo mil ochocientos setenta y uno José María del Todo. P rar.cisco i* arrés, escribano.	E 17
Don Fabián Folgudoy Sánchez, Jaez de p.-iuiíra
___________________t) de (juafiaiupe etc. Por este tercer
y”último edicto y pregón, cito, 11-rno y emplazo uiasiá-licoFederico, Uatiial «eCautou, soltero, como de Veintiséis á veintiocho uno-, cocinero y colono que fuéilcD. Manuel P roixos, áhn ü . que fie »tro del i.iruuuo fie nueve días ao presente cu la Real Caree! de esta ciudad, á descuidarse Ue la culpa que re remita cu :a causa formada pul* leutativa fie ectfia de dnz rueda-de cigarros eu la latinea fio Ga bañas y falsificación, uguro ue que si así lo hiciere so le oiray administrara justicia y de lo cou-tnirio bo le dec arará íejctfie y contumaz c monis- en ias puuas da la Loy y.por bastan.e lo» entrados del Jlugano para ma no-iüeacioues y fiemas trámites trueno-,•*- Haba ia jjieieiubre catorce ds mil ochocientos se-
iai con- basta pública por auto da dos del actual y publicada por public» efiietos do cuatro del miimocon expresión de que no te
admitirán proposiciones que uo cubran el pno.o Integra de las respectivas tasaciones, te ha dispuesto á instancia del ropresentaut.! común do loi herederos, que se admitían ias proposición es legales según el artículo noveoieut >s ochenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento civil. Q le asi io tingo dispuesto en ol intestado fie dou José Heruií negil lo R-uourrell. Dadoeu Ja Habana á once de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de S. Srí a. L. LuisLodri-guez. y para su publicación eu tres uúmerosde la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha, Por D. Luis Rodríguez, Cárlos Rodríguez.	R 17
En ¡as diligencias promovidas por don Pedro García GutUrrez como curadoi ds los menores hijos de don Manuel García Fontana para !u euagen teiou de várias especies lia dispuesto el Sr. Alcalde Aluyor de ts'.a ciudad se anuncie al pública estar reñí lado el dia diez y orho del córlente ¡i las once de la mañana para el remate de once negros, cuatro asiáticos veinte y siete bueyes y uu caballo tasado todo eu ocho mil cumroc.ent is treinta y dos peso-; advirtiendo que uo se admitirán posturas
metros doce centímetros
mo Oriental de la alcantarilla del foiro-carril deijúc.i-ro v seiscientos cincuenta metros al Sur tü.’ Esto del lindero del potrero do D. Ensebio Morales. Y admitida dicha BOlícitud cuanto lia lagar en derecho y sin perjuicio de otra mejor, he dispútalo al propio tiempo se pu-bliaue el presente efiieto por medio de la Gaceta oficial ds la Habana, Bolentin Aíercaulil do esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido do Lagunlllas, á fln de que Í03 ec censlderen agraviados puedan establecer sus opoaiciones dentro del término de sesenta dias, á contar desde la fecha, eu la inteligen ia do que expi- _ rado éste, no se admitirán reclamaciones de ninguna es- í f “ qlli} j0 rastilla eu la causa que so le siguí pjr robo peete. Cárdena- 6 de Diciembre de mil ochocientos se-1 eu ca;a de D? Rosario Guznran fie Reyes, cierto y w-tentft y uno.—Lámela.	|
Por su uuiuñafio. Jca-
2 0.10
re s. ------
tenlay uno. pablan TolguUo quiu AUuuza.	B
D. Joaquín Argüidas y Español, Alcalde Mayor del distrito de la CLt.d.ai etc. Por esta un primera carta de efiieto y prrgou cito, hamo y emplazo á fiou Igua-cio López Perez, natural fie Asturias, cO.tero, de ulez y seis alio» criado ce mi.no y vecino fiel pnm.r distrito para quo dentro Uel téimiuo de nueve uias se presente cu este juzgaüo a distaigarse de ia culpa que le resulta en la causa que sé le »¡gae por huitodiuiueroá don Rafael A leu ton, cierto y seguro qu» si ssí io hace re le administrará ju»t.cía y Ue .o contrario quMará incurso en tas llenas fie ia Ley. Habana Diclemore 14 fie 1871. Arguenas. Por mnud iJo ue su señoría. Manuel S. Sego-viu,	E O 19
D. Aurelisno Medina, Alca’calJe mayor do ests Dirimo (ufi.ciai. P«r eem mi tercer edicto cito, hamo y emplazo ul mulato Valentín, esclavo Uo dou Saivudjf PoruZ.i, pora que tu el térm.no Uu nueve Uiat su présenlo en la cárcel ua.d .uM nc esta Villa á descargarse de !m
que lió ccoran el précio íntegro de Ja tasación y’que los | mil o-ho -ieutossetautay uno. bueyes, el caballo y demu efectos se encuentran en el j der.co Tabaré» potiero Morado eu Arrayo Arenas y los asi .t eos y es- j clavos eu ei mismo Arroyo Areuas calzada Real t.enda ■ de víveres conocida porue Fontana donde podrán ocurrir á verios los que d Sien hacer propo icioues. Y p.>ra ¡ su publicación por tres números de i» Gaceta oficial 11- j bro la presente. 13ijacal Diciembre trecs de mil ocho-ciento» setenta y uuo. Alberto Cniappi.	R 17
Eu virtud de providencia del Sr. D. Autonio Fernandez Chorat, alcalde mayor d;l dislr.to de Belen dictada aute mi eu siete del corriente, se tacan á pública subasta ias nueve cécima» partes doi ingenio nombrado J acaro -le Vega mar, situado en ia iurisdiccion
present?. Guanajay Diciembre 9 ds 1871. Por D. Manuel de J. Arecha, Antonio Perez.	K 15
A consecuencia deljuioio verbal seguido por D. José Revu *!ta contra D. Antonio Alvarez en cobro de doscientos peses procedentes de aguilera) d» una casa, el Sr. Lodo. D. Rifael Matamoros Juez de paz del distrito co.-l Pilar, ha dispuesto eu auto do esta fecha se proceda al remate del moreno Ambrosio lucunií, tasado en trescientos pesos, cuyo arto tendrá lugar el dia diez y ooh* del actual á la una ds la tardo eu al juzgado sito en la calle de la Lamparilla número veinte y siete y uisdio; liara pagar al actor lo que cobra y las costa». Lo que se liaos saber al públioo para couooimieuto de lo» que deseen interesarse en la subasta, adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de su justiprecio. Y pata su publicación en tres uútno-ro3 consecutivos de la Gaceta oficial seguu esta mandado libro la presente en la Habana á 11 de Diciembre de 1871. Francisco J. Briseüo, Secretario. R 15
CONVOCATORIAS.
El Sr. Alcalde Mayor da esta villa y su jurlsdicoion ha dispuesto que por este érdeu y eu tras números de la Gacsta oficial ra notifique á D. Tomás Rodríguez Ru;z quo se encuentra prófugo por el delito de infidencia la providcucia recaida oii el expediente (orinado par* el embargo de sus bleuesy que á la letra dice: Colon No-viembre veinte y sieto de mil ochocientos setenta y uno. Vistos: en atención á que resulta justificada la necesidad á que eo contrae el ministerio público, y nobab.-r bienes libres eonocidámente.bastauteácubrir lasrespousabilida-desquese re laman, se declarará en concurso .necesario á D. Tomás Rodríguez Ruizáquiensele hará ia notificación por tres números de la Gaceta da la Habauay periódico local á los efectos oportunos, y puesto que los bienes de dicho Ruiz oslan embargados por el Gobierno, como Infidente, y tienen uu administrador permanezcan las cosas eu el ser y estado que teuian basta la celebración de la Junta; precédase á la retención de la correspondencia y ocupación de los libros y papeles, con int»rveuciou del Promotor fleca1, como representante de la Hacienda, oficiándose al Administrador de Correo; y pasado que sea el rmino de tercero dia después del último anuncio parala notificación del deudor, dése cuenta. Manuel L. Maro tiuez, Justo Nodar e, Siuforiauo Alora. Y cumpliend lo dispuesto libramos la presente como testigos do asistencia - n reemplazo del escribauo, eu Colon á doce de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno.—Justo Nordatse.-—Siuforiauo Mora.	C 18
DE OFICIO.
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de lt jlen, ha dispuesto por ante mí, se saque á pública subasta de nuevo, la existencia del eeta-blecimieuto Locería, s tu ado eu la cosa calle de Riela número ochenta y nueve perteneciente á la quiebr - de D. Domingo A>irre, señalándose para que tenga efecto exacto el día veinte del comente á las doce de su mañana ou la misma casa en quo estaba situado. Y para su publicación por medio de la Gaoeta oficial eu tres números expido la presente. Habana Diciembre catorce mil ochocientos setenta y uno. Jesó Amor. 10 18 El Sr. Juez de primara instancia del distrito do Guadalupe, por aute mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique al pardo A-lriau González y Márquez, que la Real Sala primera de Justicia de la Exorna Audiencia del Territorio, por su auto de nuevo del actúa), ha tenido á bien confirmar el de sobreseimiento dictado en siete de Octubre último, eu la causa que se le siguió por portación Ue arma prohibida.—Habana Diciembre catorce de mil ochocientos setenta y uno.—Joaquin Abeuza.	C O 18
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde Mayor de Sagua la Graude eu las diligencia» promovida» A iustauciadadou Luis Bueuo contra don Álunuel Alarrero, por estafa, lia dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Pilar, so o invoque por tres números cunsecutivos de la Gaceta oficial á deu Felipe Peraza, para que oouparezoa eu este juzgado dentro de tercero día des,-mes del último anuncio á evacuar una declaración. Habana Diciembre 11 Uo 1871. Mateo G. Alvarez.	G U 17
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se couvoqueu por tres numero» de la Gaceta oficial para quo comparezcan en este juzgado en el término de quinto dia á los dos individuos que eu el once del actual iban dentro de un oarruege de alquiler por la calle de O-Reilly entre Villegas y ;B*inaza» y cuyo cochero dió de latigazos á otro individuo, para* evuouar un acto dejusticla. Habana Diciembre 13 de 1871. Ar-guedas. Por mandado de su señoría. Alanuel b. Sego-via.	C O 17
Juzgado de la Comandancia General de AI ,riua de este Apostadero. A consecuencia do un oxuorto del Juzgado de Marina de Sau Juuu de los Rome.lios relativo a la causa que se instruye por la prisión de Telmo Roure Baiaguer, ha dispuesto el Sr. Comaudants General de Marina de este Apostadero con la consulta dol Se Auditor del mismo que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial se ciieá don Frauoisoo Planell á fin de quo eu el término do nueve días á contar desde el dia del último anuncio comparcz ;a en el juzgado du Remedios cou el fln de evacuar un acto do ju»iicia en dicha causa; apercibido de lo qu» haya lugar. V á fiu ilo que tenga efecto la publicatorra dispuesta pongo la pre-rante. Habaua Diciembre 14 de 1871. Jo,é A. Gómez, Escribano principal de Marina.	C O 17
El Sr. D. José de Almagro Alcalde Mayor del distrito del Monrarrate par ante mí á consecuenucia del fallecimiento de don Ramón Hipólito, le ha declarado intestado, y por sus heredaros á los que conforme á derecho deban sucedería, á cuyo efecto se les convoca por la Gacetaoficial para que en el término de treinta dias se presenten á d> ducirio. Y para su publicación libro la presente en la Habana en diez de Diaietubre do mil oche-cientos s atenta y uno. Br. José N. Rauss-t. C T 19 El Sr. Juez da Primera instancia del distrito de Guadalupe, por snto mí, lru dispuesto eu las diligencia» firmadas para cobro de costas de lu causa seguida con-ira dou Andrés Ramirez de Aguilera por hurto ds un reloj de oro á don Bernardo Aseucio, que por tres nú-mer s déla Gaceta oficial, se convoque al citado Ramirez dí Aguilera, á fin de que dentro de tercero ha com-parezra en esie Juzgado odie de San Rafael número treinta y dos, a evacuar un neto de justicia ea caura ori-ruinol. Habana Diciembre catoica de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Abeuza.	C O 19
Consecuente á L causa s -guid i á don Lorenzo de la Hoz, don Francisco Cordobés y don José Gonzalo» Llaues, por burra de animales de don José Agustín Hernández del Cast llo,el Sr. Alcalde Alayor de este partido judicial su ha serví lo di.-p uer »e couvoqaa por tre» números Ue la Gae.eta oficial á don Pablo Dome-necli, para que dentro di quinto dia comparezca on este Juzgauo A evacuar una declaración que tieue pendiente. Y cumpliendo lo mandudo, expido la presente en Remedios á cinco de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. José Jiménez.	C O 17
El Sr. Alea d i Aleyor del distrito de Jesús Alaría ha diip resto que por tiei nú meros c insecutivos de la Gacela oficial se convoque al moreno Sixto Meheles natural do Gúine»; soltero» jornalero y vecino que fué de la cali» del Aguila número trescientos cuarenta y uno, á fiu de que dentro de quinto dia comparezca eu este Juzga ioa evacuar uu acto de justicia. Habana Diciembre de ruil ochocientos setenta y uuo. Juan Andreu.	C O 17
A con$ecucdci* de los autos intestados del jóven D. José Maiía Rubio y Burugtfii, natural de Asturias, de diez y nueve años de e Jad y vecino que fué de esta villa de Sagua, está dispuesto en providencia del dia siete del actual expedida por el Sr. Alcalde Mayor de «ate partido judicial, se convoquen por el término dcSOdias á las personas qu» se comidereu con derecho A heredar al Indicado Rumo, á fin de que dentro do dicho término oiurrau aute el referido Sr. Juez oon loe competentes documente» á hacer valer el que le» sslsts. Y para la publicación eu la Gacela oficial de esta Isla despacho la presante. Ssgua la Grande nueve de Diciembre do
Aureliano Medin», Fe-CO 17
EISr. D. José do Almagra Alcalde Mayor del distrito del Monserrate por aura mí á consecuencia del fa-íiecimientod» don Lorenzo suarez, le ha declarado intestado y por sus herederos á los que conforme á derecho deban eeno, A cuyo efecto se le - couvcci por la Gaceta oficial paia que eu el término de treinta dios se presenten á deducir el que les asista. Y' para su publicación libro esta en la Habana en 8 de Diciembre de 1871. Br. José V. Keu ser.	C O 19
A consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Segundo Fernaadeznatural.de, Alcázar, provincia de Estremadura, soltero do veiute y ocho años de edad y
se erean cen derecho á optar á la herencia del expresa** Uo Valladares, natural de Tuerto Real, soltero, corredor de número y que falleció ou veinte y echo ds Setiembre del año corriente, compareciendo cen los deeumentos que lo acrediten parándoles el perjnloi# consiguiente per falta ds comparendo. Y ss hace saber per este medie f los efectos consiguientes. Habaaa neviembre quine* do mil ochocientos setenta y uno . Como enoargeío neeiden talmente de la escribanía d e D. Eugenio Pinte», Ma nuel Padilla de Aguiar.	OO U
PARTE NO OFICIAL.
ÑAUAD 3 10 DE DICIEMBRE DE ISTI.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado. San Valentin y Compañeros mártir»«, e
Santa Alolna virgen.
Casas de Sooorro.—Diariamente sa administra U vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del «egund» en la calle de Josas Alarla número 99- la dol tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, oallo do Manrique número 89; la del quinto calle do Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 308; y la dol sétimo oalzada do Jesus del Monte número 87S.
FucultaUves de semana.—Primero ▼ segunde distritos—D. Julián A. Córdova, Aguacate *5.-D. Dominga Caballero, Picota 69.	*
T*rc¿r distrito.—8r. D. Carino J. Barnot, Galena* 65—Sr. D. Andrés Piedra, Industria 114.
Cuarto distrito. No habiendo sufie'.ento número de facultativos con quien alternar, prestará «ervieío al primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente do facultativos con quien alternar, prestará servicio ol primero que se preseute.
Peal Casa de Maternidad Diputadas de mee lie señoras D? Alaría de los Dolores Gastón de Tavira y Dí Concepción de la Luz de Cárdena*.
Asilo de San losé. Taller general da aprendizaje I aspector de mes, el Exorno. Br. D. Aíamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Peal casa de fíenetlocnoia v .Maternidad. Diputado do mes, el Br. D. Manuel Valdee Peflalver.
Casa general de Dementes. Diputado para ol mee Sr. Conde do Casa Bayona.
Hospitales de San Felipé y Santiago y San Láta ro. Inspector de mes. El tír. D. tila» Pedroso, vooa de la Junta Municipal de Caridad.
VENDUTA DE RODRIGTTHZ Y PANTURIO.
Por disposioion del Sr. Alcalde Mayor de Guadalupe se remaiarán el dia 19 del corriente de ouatro á cinoo de la tarde los efecto» perteneciente» al Intestado a» D. Pedro Arlos Villaviejo, consistentes en dos yautse do buey«-, uua yegua y otros anima es y »feote« lo» coalee »» encontrarán en la calle ó paseo de Tacón número I. y catán avaluados en 469 pesos.
Por orden dol Sr. Jus* de paz de Guadalupe, se re. matará el dia 19 del corriente de onee 4 doce de la m* ñaña en la calle de la Mieion núine:« T, una carretela y un caballo tasados en 1S9 peses.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El día 18 del corriente á las onee de la mañanase rematara en reta dnpeudsnoia ait-teah» da la Balad número 1*8, un caballo color aeboruno y una llego* oolor moato de 6 a 6$ cuarta de sisada.
Bl Administrador, Félix Perdnmo.
PARTE ECONOMICA.
1 do Fernandez cuya prereutociou harán con los dncu-mentos que lo acrediten, cuya conv.rcat iría se hará por treiuta dios consecutivos y por medio de la Gaceta <.H-
d- tiairua 1. Grande, tasado’el tod > en trescientos rente ; matrrcu ado que falleció eue»Uciudad, partldo deGua-y cuatro mil a:i»cionto* cincuenta y cinco pn» catorce nabo, caterío de Rincón, eu veiute j no» de julio del centavo»; señalándose para el remato el d.a diez y se.» , corriente año, ha aispuedo el señar alcalde mayor en de Enero próximo entrante A la* «toe; eu el J.izga- 1 comisión »« cae á lo. que se consideren con derecha A do «Roído en la calle del Aguila número setené y ! heredar los bienes quedado, por fallecimiento del Uua-do3, admitiéndose eu ese acto proposiciones que cubran el ted > de la Ui9ación que está de manifiesto cu
la eraiibouia de D. Ju.*u llegue ra á cargo del que su.-	,
crib£ Ypara »u publicación por m dio d« la Gaceta cl*l paracranomm.enio de loei mtere.ad«« Habana No-otle al expido la prertnte. Habí na Diciembre nuce de viembre qiiiuce de 13.1. tramo eúiargaioa<(laent.d-rnh cchTeleaUs »ele rui y uno. Jos5 Amor. R 1«	. meóte de la escrloauL* de Pouton, Manuel Padilla de
Ei ár. Jutz ile primera inst una di esta villa y su Aginar.	, „	“* , ,
cu.	tr	--'--i A consecuencia del juicio inteetado ds doña Isabel
natural de Mayorca, bija le-» y de doña Josefa Mas-ano, pueblo de rl tú Francisco Ja-rianao eu volate y cinco do
bm~Hacba. de mamposteríi, tablas y tejas, con uu-«er- ; D.ciombre üe uní uchocteutes eeseuta y »leve ha di»-c-b i olo ctualeria y druit» aiiexidaiee y do» estable- puesto el seuor alcalde mayor en comieion del dl-trlu» cimieatei mixtos, Usado Udo en vHate mil trácenlo, de Jeras Manase con voqum por término de veinte dia. nuvintay dos pesos, veinte cratavei y alema, vario. A lotquo .ocou-ideren optar « .« herencia dé la expre-muebl«cn quinientos noventa y ocho pesos veinte y soda ursiaus paralo eual concurrirán cou lo. decumen cinco centavo», á fin de qve loa que quieran hacer pro-p s.cioj ocurran el tila y lora uesigua tos á la» purria*
üi^sístsst sirr
dora» nel referid > Vega pa a que to ¡curran á una junta Mauuel Pitdihade Aguia..	L ®
qutTba de cálebrarae* uiaVerate del corriente á Ha do- A con ccuenc.a doi juicio Intestado ,le donJorf Va
tos que la acre liten, parándole* el perjuicio contiguien-t!. caso de no verificarlo. Habana noviembre quince de mil ochocien or setenta y uno. Como encartado »raí
hadares ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor en comisión
^Ihlwclôu y graduación de k s cié Jitoí quo hasia ahora uel uDtrito de J e»u. María se convoqcn p .r t reiuta dia* caihicucion y g»a v. ^ ^ ef<clw 0p‘rluu0j llbro u y por medio d* la Gacela oücial do este ciudad « lo» que
óe ds su IU lúaua, ia eual tmdrá por objeto \r^Ur '¿e a Calhicuclou ygiaduaci se han presentado, i
AVISO.
Loi Bros, mteritorei á la (tacete, directos de
esta Impronta, residentes en el interior de la lela, tendrán presente que si vencido el eemestre 4 trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos 7 dejará de enriárseles el periàdico.
So encarga asimismo i los qne haeen ana pagos á los agentes, lo verifiquen ea ia propia
for ma.
luiros i; impresos.
En ti dccpacho de tila imprento te hulla*, Ut libro/ tiguienle»:
Peses. Ote-
Ley sobre retiros................
Reglamento del Montepío militar....
Ley de Ferro-carriles............
Reglamento dol Consejo de Administración...........................
Id. de Minería...........
Cédula sobre SociedadesAnónimns.. Ley de propiedad literaria..........
Cédulas sobre privilegios do inventos
artísticos.... ...............
Estatutos y Reglamento del Banco Español. ...................
Estatutos para el régimen del Colegio de ahogados................
Ley sobre dcsvinculaeioness civiles. Reglamento de la División de Haciendas comunes.......................
Ordenanza Municipal.............
Idem rurales____________.........
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas,,...................
idom para los Arquitectos municipa-
rostrucoion para la cobranza administrativa do hacienda...........
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación Dibujo lineal por Fox a............
¡sistema métrico decimal por D.Palay o
González.........
Arancel de Aduanas................
El Empleado de H&eiunda por Gragi-
tC DA # »•»«« •••••••••••*••••••••
Autos acordados de la Audiencia, el tomo u........................
Apéndice al Arancel...............
Derechos ad-valorem...............
Ley de desáucio..................
• m • m	Ze* 7*
m m » m	76
	75
	76
*••••«	50
# * • *	Si
• • • •	50
I	ee*
1	
• • • fe	50
• • • •	3T*
» • • «	76
• * • •	76
• • • •	26
• • • •	37*
• • • •	25
• • • •	26
« e • •	76
1	
1	• «*
6	
2	60
• è m •	25
•«*«*•	25
• • • %	40