
Art. 8? Cuantas cuestiones so suc leu sobre el cumplimiento, rescisión 6 efecto de la subasta se resolverán gubernativamente ante el Excino. «r. Gobernador Político, pudiendo los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma via al Excmo. 8r. Gobernador Superior político. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso administrativa á
la l'lxcma. Audiencia Pretorial.
Art. 9? Celebrado el remate, no habrá lugar á re-baja ni indemnización de ninguna • lase por causas imprevistas 6 por hechos que no {rueda evitar ia Municipalidad.
Modelo de 'proposición.
j). n.....vecino de......... enterado de losanuucios
publicados en le Gaceta oficial y do los requisitos y oon-diciones que se exijen para el remate del suministro de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago, se compromete tomarlo á su cargo por los mismos précios
que ceustanen la nota presentaua con el rebajo de......
por ciento sobre el total. Fecha y firma del interesado.
Habana Noviembre 9 de 1871. El Secretario inten no, Rafael de Aragón.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Sup erior político el aumento de un diez por ciento al tipo fijado en el pliego de condiciones al remate del suministre ue pan y panetela para el hospital de San Felipe y Santiago; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido sefialar pura su remate ei dia 22 del actual á la una de a tarde en la Sala Capitular Unte la Comisión 2. con x .ficta sujeción al pliego de condiciones que ss inserta ácontinuación.	_
Habana 9 de Noviembre de 1871.—Ei Secretar interino, Rafael de Aragón.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del uia 22 de Abril último.]
Heal cana de, lleueüccncla y Maternidad
Secretaria.
Oran bazar para construir con su producto un asilo-taller en esta Real Casa, destinado á jóvenes pobres.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior y Capitán Ge' ueral, accediendo á la solicitud que por feliz iniciativa i.el Excmo. á limo. Sr. Gobernador Político su Presidente, acordó dirigirle la Junta de Gobierno de esta P“aI Casa, se ba dignado autorizar la celebración de ud .la’/ar, cuyo producto se consagre exclusivamente al laudable y por muchos títulos humanitario^esigmo de ensanchar la piadosa mansión, construyendo un nuevo departamento que se denominará “asile-taller” donde se proporcione tanto á las jóvenes que cumplan en el de mfiushospioianas la edad de 17 años, como á numerosas huóiíauas desvalidas de diversa procedencia, albergue, alimento, vestido, educación y sobre todo, enseñanza de un arte ti oficio útil que las prepare conveniente mente para una vida honrada v laboriosa: iiroyecto que por sí solo se recomienda á la consideración de cuantos < o interesen en bien del sexo que por su natural debilidad necesita mas auxilio y protección. Con tal mo-t vo, partícipe dicha Junta del vivo anhelo que anima á su Presidencia en p;o de la meritoria obra que ha pro-movido, ha acordado llevarla á efecto con la mayor pie mura posible, valiéndose de sus propios recursos y con taudo con la eficaz cooperación, no invocada ya en va no, de los Sres. que componen los gremios correspon di en los á la Industria y el Gomero o, no solo para la ad .uisicion, sino para el expendio eu su opoitunidad, de los objetos necesarios, cjmo prenda segura esto del i cieito y la legalidad que hau de presidir el acto, sin es-] erar por tanto para inaugurarlo el reeibo de donado nes las mas de las veces obtenidas por peticiones y com promisos quesedeseaevitar, no menos que la repetición de abusos lamentados en casos análogos, con razón ó sin ella; pero como tan loable propósito no impide que se acepten con aprecio y profunda gratitud los beneficios que pueden deberse y de cierto se deberán, á la expon tánsa y nuqca desmentida generosidad de los caritati habitautes de esta c-pital, el Excmo. ó limo. Sr. Presideute ba tenido á bien disponer que se publique esta anuncio en lss periódicos diarios de la misma para general conocimiento, en la inteligencia de que se admitirán les objetos que se remitan i ara el Bazar, en los punt s que S continuación se indican.
Y cumpliendo la órden de S. E. I., expido la pre-tente eu la Habana á 17 de Noviembre de 1871.—El Se' dietario, Lula Oliven.
Puntos eu que se recib ?u objetos para el bazar que ha de abrir la Real Casa de Bouefiten da y Mateini dai.
La Dirección del mismo piadoso asilo.
Da morada del Sr. Diputado Dr. D. Vicente Her mmdez, calle de Paula esquina á la de San Ignacio.
Idem la del Sr. Diputado D. Juíiau Aivarez, calle de Ja Salud esquina á ia de San Nicolás.
Idem la del Sr. Vocal de la Junta, Sludiio 2? D. Jo sá Oltmo, calle de Aguiar entro las de Obispo y Obrapía Almacén deiopus "LaDiana,” deD. Angel Arcos «alie del Obispo esquina á Ja de Cuba.
Perfumería délos Sres. DoUfFaUy C? calle del ( hispo número31.
Quinoalhría deD. José Rueda Bustauoante, ca1 le de M-rcaderesesquinaa Lamparilla.
Platería <le D. Ri- ardo Misa, cal o de Riela enlre 'Aguiar y Cut a
Fabricad“ tabacos de D. Fern m lo Arrlguuuga, ca lis uel S< 1 110.
No habiendo sidoposiide contratar ayer el sumó uistia de la cera que necesite esta Real Casa durante el afio económico de 1871, á 1872 á pesar de Ja convocatoria \ie lieitadores repetidamente inserta en la Gaceta oficial, c n cuyo número correspondiente al dia 9 de Setiembre último se publicó o“ correspondiente pliego de condiciones; el Exómo. ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de gobierno respectiva, 1ra tenido á bien ordenar que se repita, una vez mas el llamamiento, con objeto de que los interesados puedan presentar «us pioposiciones eu d aoto de la subasta pública, que se celebrara eu la SaJS Capitular, á las doce del dia, el jueves 23 del que cursa.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. expido la presente eu la Habana á 9 de Noviembre de 1871.—El «ecr otario, Luis Oliven.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior político se sirvió aprobur los pliegos de condiciones forma los para coutiatar eu pública subasta, los suministros de carne, víveres, viandas, alimentos de enfermos, vestuario y combustible que necesite esta Real Casa durante ei afio económico de 1871 á 1872; y el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que por espacio de treinta (lias se publique en la Gaceta oficial la corres-poudieute canvountoria de licitadores, á fin de que los interesados puedan presentarlos proposiciones, sujetándose «suidamente á los referidos pliegos que se insertan ■& oontÉnuaciou, en el concepta de que ei remate se.oeldbrará en la Sala Capitular el juflves 28 del próximo Noviembre álae doce del dia.
Y cumpliendo Jo dispuesto por 8. E. I. expido la presente di la Habana á 23 de Octubre de 1871.—El Secretarlo, Luis Olivar.
[Los pliegos de condiciones, se publicaron en la Gaceta de los dias 31 det pasado, 1, 2,3 y 4 del oorriente.]
Asilo general do enajenados.
Secretaria.
Hallándose vacante la plaza de Médico interino del Asilo de dementas dotada con el haber anual de 2200 escudos, cuyo destino debe ser provisto eu propldad con arreglo álo que dispone el art. 58 del Reglamento general del ramo; el Sr. Presidente de la Junta de gobierno del referido establecimiento se ha servido disponer se auuncie dicha vacante en la Gaceta oficial, por el término de un mea para que las personas que desen obtener el referido destino presenten sus solicitudes á la expresada Junta acompañadas de todos I03 documentos justificativos de sus méritos y servicios y por conducto de la Secretaría situada calle del Obispo número 135.
Lo que deórdou del referido Sr. Presidente se anuncia al.público para general conocimiento.
Habana Noviembre 3 de 1871.—El Secretario, Gregorio nolis.
ftub-liispccclOu de vigilancia del tercer distrito.
A fin de que tenga debido cumplimiento lo dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político en el expediente gubernativo que iustruyo para recoger la con-u ata del asiático José Lee ó Mamerto que falleció en el hospital civil de esta ciudad en 22 de Setiembre último, se convoca por e3te medio al patrono del referido asiático paraqueconcurraáestadependenoiacalle deSan José número 9 á entregar el referido documento y á que declare por los particulares oportunos. Habana y Noviembre 8 de 1871. José Ruiz,
Presidio departamental de la Habana
Mayoría.
Habiendo cumplido su condena el confinado de color José Ramirez y Ramírez, i sciavo de doña Dol nes Ramírez y no habiéndose presentado su dueña á íec gerlo, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se na servido disponer su traslación al depósito de los Ue su clase astabiecido en los fosos de esta ciudad, como se na verificado, haciéndolo saber por medio del presente anuncio á fin de que llegue á conocimiento «1« ssu dueña y pueda pasar á recogerlo previas las formnlidedes que
acrediten ia propiedad del citado esclavo.
Habana 15 ue Noviembre de 1871. El Mayor, José Arderius.
HURGADO EXTRANJERO.
Nùmeri 12.
Regimiento Artillería «le Montaña.
El miércoles 22 del corriente álas does de la mañana tendrá lugar eu su cuartel calle de Oompostela en pública subasta la contrata de zapatos para el expresado con sujeción al pliego de condiciones y modelo que existe en el almacén dei mismo; lo que se hace saber al público para los que deseen hacer proposiciones al efeoto.
Habana 16 de Noviembre do 1871.—El Ayudante Secretario de la Junta económica, Ricardo Salomón.
I do 9J á 19 i s. (£ tegu u ola -e [ y condición.
feÿ,TBÎFU«AS BE «HARAPO.
N! 8 d 19.....................1
11 á 12................... ! Sin operaciones y muy
13 á 14...................¡ pocas existenoias.
15 á 16.........!!........J	.
Azúcar de miel en oaja 6 en bocoy . t * í
Número 7 á 8...:;...............1
9 á 10................ I
11 ál2................. j- Sinoperaeioues.
13 á 14............... I
15 A Iti..............j
A las dot e del dia 20 del presente mes, tendrán lugar en su cuartel calle de Cempestela las contratas de maiz y nialoja para el ganado del expresado, presente* eu esta plaza, se admiten praposioionts en pliegos ce r rados media hora antes de la señalad» para el acto. Lo que se avisa al público para los que desean ver el pliego ue condiciones que se halla en las oficinas del Detall del mencionado cuerpo. El pliego cerrado deberá estar concebido así. Fulano de tal vecino de tal parte, se compromete á suministrar al regimiento Artillería de Montaña con sujeción al pliego do condiciones y al precio de tantas pesetas, tantos céntimos arroba.
Habana 20 de Noviembre de 1871. El Ayudante Stcretaria, Ricardo Salomón.
Don Francisco Calvo y Madurga, segundo Ayudante y
Fiscal de esta plaza.
Ignorándose ti paradero de los paisanos don Tomás PaUguera.[á] Pichinche y don Santiago Mira, á quienes estoy procesando por el alentado que perpetraron en la persona del salvaguardia don Benito Martínez en la tarde del treinta de Setiembre último: usando de la jurisdicción que Jas Reales Ordeuanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por ei presente, cito llamo y emplazo por este mi primer edicto y pregón a los expresados don Tomás Saliguera [á] Pichinche y don Santiago Mira, señalándoles la Real cárcel de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente den-tiodel término de treinta dias, que se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y uelensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentencíala en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y pregénese este edicto paiaque venga á noticia ue tedos.
Habana 15 do Noviembre de 1871. Francisco Cal vo. Por su mandato. Sebas i tn Gatell.
Don Francisco Calvo y Madurga, segundo Ayudante y
Fi-cal de esta plaza.
Halláudose ausente de esta Capital el paisano don Ramón Xiques y Entralgo, á quien, estoy procesando por el del toda infidencia, usando de la jurisdicción que las Reales Ordtnai zas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejér. ito, por el ¡ resente, cito, hamo y emplazo por e.-te s -guiido eUicto y pregón á dicho D. Ramón Nujuts y Entralgo, señalándole la Real Cárcel de esta ciudad, *.on le deberá preséntalas peisonalmente dentro del léi mino ue veinte días, qut» se cuentan desde la ft cha, a . ur sus descargos y defensa; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá ia causa y se sentencíala en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mas llama:le ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á no ticia de todos.
Habana 9 de Noviembre de 1871.—Francisco Calvo. Por su mandato, Sebastian Gatell. '
Don Francisco Calvo y Madurga, 2'.' Ayudante > Fis
cal de esta plaza.
Hallándose ausento da esta capital el paisano don Ramón Govantes, á quien estoy procesando por el delito de infidencia; qsandu de la jurisdicción que las Reales Ordenanzas conceden tnestos caso3 & los Oficiales del Ejérciio; por el presente, cito, llamo y emplazo, por este mi segundo edicto y pregón á dicho don Ramón Go-vartes, señalándole ia Real cárcel de esta ciudad donde deberá personalmente presentarse dentro del término de veinte dias, que se cuentan desds ia fecha, á dar sus descargos y defensa; y de no comparecer eu el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciara en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y piegónese este edicto para que venga á no . ticia de todos.
Habana 13 de Noviembre de 1871.—Franoisco Cal vo. Por su mandato, Sebastian Gatell.
Colegio ia« Corredores, ülutiirl os cornei claies de la Habana.
CAMBIOS.
-1
I
Lóudres.................
Liverpool...............
Liverpool pag! en Lóndre*
Bristol.................
Brigtol pag! en Lóndre»....[20i á 20i p.g P. 60 div
Gasglow.................... i
Slasgojf pag! en Lóndres. ,....	|
Grenock.................... |
Grenock pag. en Lódres.....J
París...........................i
Havre...................... |
Havre pag! en Paris......... i
Maarsella..................|
Marsella pagadero en Paris.. I
Burdeos..................
Burdeos pagadero en Paris....
Nantes...................... [Si	á	4	p.g	P.	á	60	dlv.
Nantes pagadero en Paris....
Nancy......................
Nancy pagadero en Paris.........
Ambare*....................
Amberea pagadero en París...j
New York...................j
Boston..................... i
Boston pag? en N. York.....
Baltimore.................. |
Baltimore pag? en New York,	,
Filadelfla .7..............
Filadelfla pag? en N. York.... |
New Orleans................
New-Orleans pag? en N. York
Mobila....... 7............
Mobila pag? en N. York.....
Portlaud...................
Portland, pag” en N. York....
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag! en New York..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York....
Wilmington.........;..
Wilmington pag? en N. York.
Halifax..................
Halifax, pag? en New York...
Frankcrort.................
Franckfort pag? er. N. York..’, j Oro del cuño español....... 3¡ á4 p.§ p
acciones.
Caja de Ahorros, descuentos y depósito de la Habana................ g3 al 20 p.3 c.
MERCADO NACIONAL AZFCARE8.
Blanco trenes de Derosxey]
Rillieux, baje & regular.i
Id. id. id. Id. bue-1
no á superior............
Id. id. id. florete.... |
Jogucho Inferior á regular
n! 8á 9 T. H]............ }-El N? 12 de 16J á 10j.
Idem bueno superior n! 10 A
11 id.................
Quebrado inferiora regular, n?
12 á 14 id................
Id. bueno 15 a 18 id.......
Idem superior 17 á 18 id.....
Id. florete n? 19 á 20 Id..j
MaSCABADO DEaeARAPOEN BOCOY.
existeucia»
Inferior á regular... Bueno á superior. Consumo...............
! j-Sin
SRES. CORRKDOUEd DE SUMAN A
De cambios y acciones.—D. Joaquin Jimenez y Martinez y D. Antonio Jimenez y Martinez.
De frutos.—D. Manuel Fuertes y D. Eusebio Barra y PI
Habana 18 de Noviembiejd« 1871. El Síndico, /¿c ne oie Reñalvtr.	___________
-•îiIüNTa >ih:h:ion
■ F ICI NAS USI. INTERO'».
Inspeceicn de policía de Guanubaco».-La célula número 615, no cabeza expedida á favor del moreno libre Eulogio González, natural de e.-ta, soltero, de 15 años, aprendiz de tabaquero, comensal de la moreua Inés Azcárate, vecina de esta villa en la calle de la Cruz de la Verde número 59, 1ra sufrido extravíoy en tal concepto, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurb-dicíion se ha servido disponer en decreto del 10 del corriente se le expida por duplicado anunciándose en la Gacet a oficial de la He baña con el fin de que quede sin uingun valor la extraviada. Guanabacoa 13 de Noviembre de 1871.—Agustín Hernández Caneda.
102 y fechad de Marzo del presente año, ha acudido á 6<ta por medio de instancia eu solicitud de un duplica-d j de dicho documento,, el Sr. Teniente Gobernador ha leuido por conveniente dispoaer en vista de haberse llenado los requisitos prevenidos, acceder á str petición y i r leñar se anuncie par medio del presente la nulidad de 'a extraviada. Remedios Octubre 30 de 1871. Joaquín L- Marcoleia.
Capitanía del partido déla Salud. De órden del señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción se invalida la cédula de vecindad que como cabeza de familia obtuvo en esta Capilaoíaen 12 de Mayo último el moreno libre Rafael Valiente, natural de Africa de 54 años, de campo vecino de este pueblo eu la calfb de Rodas número 2 y cuya cbdulase bada archivada al número 9 del talón respectivo. La Salud y Noviembre 12 de 1871 El Capitan, José López Cañedo.
Inspección de vigilancia de Regla.=EI mortno Pablo ¿guirre, de la Habana, soltero, de 26 años, vecino de este Pueblo en ia calle ue Buena Vista, se le 1ra extraviado la cédula de vecindad que dice le fué expedida el año próximo pasado en el segundo distrito déla Capital, habiendo ocurrido al Sr. Teniente Gobernador en solicitud de que se le renueve, dispuso su señoría eu dt creto Ue 30 de Octubre último se le provea de dicho documento, y que s» publique eu ia Gaceta oficial para que quede sin valor la extraviada.—Regla 6 de Noviembre de 1871. Francisco Adan.
Capitanía de Partido Arroyo Naranjo.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad número 122 de cabeza de famila,[expedida en esta dependencia en 14 de Febrero de este año, á favor de don Salvador Sánchez y Rodríguez de 57 años de edad, y naturtil de Canarias; se ha sérvido el Excmo. elimo, Sr. Gobernador político disponer quede nulo dicho documento por medio del presente anuncio. Arroyo Naranjo 6 de Noviembre de 1871. El Capitán Pedáneo. Juan García.
Inspección de vigilancia de Bejucal.-=-De órdi n del Sr. Teniente Goberuadi r íe invalida la cédula de ca beza de familia número 1175, expedida por e^ta deptn dencia en 30 de J unió último á don Marcos Rodrigm z Mirabal natural «leB-jucal, edad 31 años casado, labrador, vecino del cuartón Viajacas por haberla extraviado. Bejucal 1? de No viembre de 1871. Manuel Olmedo.
Veneno a cié Gobierno dé San Juan do ios Remedios. Secretarla política. Habiendo extraviado i. Francisco Pérez, Crespo la cédula de vecindad que le fué expedida en la inspección dr vigilancia de esta villa al número 759 y en Marzo dtl presente año, ha acudido á esta por medio ds instancia en solicitud de un duplicado de dicho documento, el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente disponer eu vista d^naberre llenado los requisit >s prevenido q accederá su petición y ordenar se anuncie por medio del presente ia nulidad de la extraviada. Remedios, Octubre 30 de 1871. Joaquín L. Marcoleta.
Tenencia de Gobierno de Jaruco. Hallándote en el Corral de Concejo de esta ciudad por iguorarse su dueño un caballo color retinto con un lucero, entero y perteneciente á la causa que se siguió ooutra don Eloy de la Paz y don Pedro García Betancourt, se hace saber por este medio para que Jiegue á conocimiento de quien pueda interesarle, y se presente á rtoojerio en el término de diez días trayendo ai efeoto los documentos que justifiquen la propiedad. Jaruco Noviembre 13 de 1871. Ramón Halliuay.
Ayuntamiento de San Antonio.—Seorelaria. Vacante la propiedad del oargo de maestro dj la Escuela Municipal de niños del Pueblo de Alquizar dotada con el sueldo mensual de treinta y cuatro peaos, casa y lo suficiente para gastos de material; Ja expresada Corpo ración ha acordado anunciarlo ai publico por este medio á fin de que los aspirautes á dicho cargo presenten sus solicitudes en esta Seoretaría dentro del término de un mes ácout-r des le la fecha acompañandoáellas sus títulos y también los coifaspoodienus documentos que acrediten su buenavida, costumbres y moralidad. ¡8au Antonio Noviembre 12 de 1871. Leandro García Ramón.
Currency.
G* dpr, H á 1 p.g Dto. civ. i á } p.J P.
Oro.
8«dpr. 8J á »i p.g P. civ. Ili & 12 p.g P.
Capitanía del partido de la Güira de Mtlena.—Habiéndosele extraviaao a D. Felipe Hernández y Cruz, natural de San Antonio, de 22 años de edad, de estado casado, deejercioio labrador y vecino de esto partido, la cédula de vecindad al uúmero 950 expedida por esta de pendencia en 26 de Marzo último, ei ür. Teniente Gobernador de esta cabecera me oideua que para su invalidación. se publique en ia Gaceta oficial.' Güira de Melena 28 de Octubre de 1871, P. O. det Capotan, El Teniente pedáneo ar., Suitiago Vilda.
Tenencia de Gobierno de O üines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que eu 8 de Marzo último y al número 2166 se Je expidió en la Comisaría de policía de esta villa á D. Luis Ramirez y Arellanos uatural de Malánzas y de profesión maquinista, he dispuesto su publicación en la Gacela oficial á fin de invalidar el documento extraviado que será eutreg-íu]0 Por ia persona que se lo encontrare a Ja autoridad mass-iu-mediata para su inutilización. Güines8# de Octubro de 1871.—Franco Romero.
Inspección de vigilancia da Regla.=cHabiéndosele extraviado la cédula de vecindad que obtuvo por la Ca pitania de Moron en el presente año, D. Gabriel Mora les y Martínez, natural de Canarias, de 46 años, casado, matriculado y vecino de la calle del Barrero número 45 el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto fecha 26 del presente se ha servido disponer ss le expida nueva cédula y se anuncie en la Gaceta oficial la invalidación de aquella y paraque tenga exacto cum plimiento lo dispuesto por su señoría expido ia presen te para su publicación por tres números consecutivo de dicho periódico. Regia y Octubre 27 de 1871. Agustín Hernández Caneda-
Tenencia de Gobierno de San Juan de los Remedios. Secretaría política. Habiendo extraviado ei moreno libre Rafael Sánchez la cédula de vecindad que le fué expedida en la Inspección de vigilancia de esta villa al número 157 y en el mes de Junio del presente año ha acudido por medio de instancin á en solicitud de un duplicado de dicho documento, el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente dis¡ ou .-i ,.u vista de haberse llenado jos requisitos preveni res, accederá su petición y ordenar se anuncie por medio uei j rásente la nulidad de la extraviada. Remedios Octubre 30 de 1871 Joaqulu L. Marcoleta.
^ Capitanía del ¡ ai-tido de Quivican. Habiendo ,u Rido extravío la ce i ata expeaida eu esta Capitaní a a numero376de cabeza de familia en 18 de Febrero último a	as|ütico domiciliado Néstor Morales, nato-
ral de China, de 32 años de edad, de estado soltero vo ciño de este partido en el caserío de San Felipe- et Sr. Teniente Gobernador de oslajurisdic-cio i en decreto dé treinta de Octubre próximo pasado ha dispuesto se le expida uu duplicado y se invalide Ja extraviada. Otii-vrcaa N o viembre « de 1871. Víctor de Ja Red.
Tenencia de Gobierno de Güines. Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio que en 14 de Julio de 1867 y ai número 43 se expidió al asiático Víc-tor Kueda, vecino de ^Jueva Paz y de treinta y cinco años de euad, en decietode esta fecha he dispuesto pro-veerlo de un duplicado declarando sin valor el que se ha perdido, y haciendo responsable con las penas de la ley al que se encontrare dicho documento y haciendo mal uso, no lo entregare á ia autoridad mas inmediata para su inutilización. Guiñes 7 de oviembr® de 1871 Franco Romero.
Tenencia de Gob.erno de San Juan de los Reme-dios Secretaría política. Habiendo extraviado Ton José Antonio Moya la cédula de vecindad que le fuó expedida por la capitanía de UuaracabulJa al número
de trié lioos municipales creadas en estajurisdiccion e .les'iuo la primera áesta cabtcsray parlidodeUasiou U
olía que tendiá á su cargo Jas demarcaciones deSan A ’
tonio y Guauabo y la otra para Baiuoa y Gibucoa i " que según el decreto del Excmo. 8r, Gobernador rt’u. rior político do 24 de Agosto último, gozarán de la a i uaaiou de 750 pesos auuahs, contiayeudo ios ,,Ua '" desempeñen ia obligación de asistir gratuitamente a ií"'’ micilio las familias pobres, auxiliar al juzgado eu I casos u ÓJico-legah s que ocurran y propagar la vacun" y además el de esta eiu lad, visitar e. hospital j,. voea por segunda vez á Jos profesores que deseen ont áellas paraque presenten sus solicitudei docuauin '' das eu ei papel establecido hasta las doce de ja ma¡U|U del viórnes 24 del corriente en el concepto do ouo , condiciones a que han de sujetarse estau mas claraun-te determinadas en la citada resolución. Jarico km Noviembre de 1871. Ramón HalliJay.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Mam millo. - ytC[ , ria.—Eu cabildo celebrado ei día de boy sa acordó b»V público que va á precederse al nombramiento de Medí ' municipal; según io dispuesto por la superioridad suk laudóse ue pn-z > para quu los interesauos presenten solicitudes hasta el día primero de Diciembre piéxi, Drclro empleado disfrútala del sueldo anual (.e 75oT sos, siendo de su deber asistir á los enfermos Ue la cel, a ios del Hospital de cuidadyá los pobres de 3« L ni(l;td, teniendo igualmente á sucargo propagar la va-. na y demás atenciones que marca el reglarmruo dt?"
Tenencia de Gobierno de Güines. Habiéudo sufrido extravío la célula de vecindad que en ditz y nueve de Enero del corriente añoy al número 783 se le expidió eu la Comisaría de Policía de esta cabecera á don Rafae-de Prado y Suarez, de esta naturalidad y vecindario; c .sado y de cincuenta años de edad, he • ispuesto su pui bticaciou en la Gaceta oficial para invaiidarel documento extraviado que será entregado por la persona que se lo encontrare ft la autoridad roas inmediata pata su inutilización. Güines Noviembre 6 de 1871. Franco Ro-men.
Tenencia de Gobierno de San Juan do ios Remedios. Secretaría política. Habiendo acudido á esta por medio de instancia D. Pedro Someillau en solicitud de cédula de vecindad para su bija política doña Regina Rueda y para Jos hijOo de esta doña Concepción, doña Emilia D1! Mercedes, D. Pedro D. Cárloiy D. Juan Pedro ¡ or búhenteles extravíalo Jas que por la Capitanía de Caiba-rieu se les expidiron en el presente año al número 612 á la primera y ai 51, 52, 53, 54, 55, y 56 á los últimos el ¡ár. Teniente Gobernador ha tenido por conveuienle acceder á su petioion después de haberse llenado los requisitos prevenidos y ordenar se anuncie por medio del presente la nulidad de la extraviada. Remedios Noviembre 6 de 1871. Joaquin L. Marcoleta
Capiiauía del partido de San Diego de Nufiez. Por superior decreto del Sr. Teniente Gobernador de esta ju-risdicc on, he expedido cédula do vecindad cou el número 116 á don Antonio Pertz del Camino, natural Ue Santander, estado soltero, pr< fesion mayordomo, edad 23 años, estatura alta, pelo negro, ojes pardos, nariz regular, barba peca, cara aguileña, color trigueño, cuyo documento se le ha espedido por duplicado por habérsele extraviado el que obtuvo con el número 5954, quedando este invalidado. San Diego de Nuñez Noviembre 4 de 18 71. Luis Pimentel.
Capitanía dtl partido de Cabañas. De órden del Sr. Teniente Gobernador de estajurisdiccion se invalida la cédula número 157, que en primero de Marzo último obtuvo en esta dependencia ei asiático Ramón Masue, natural de Asia, vecino do este partido, de treinta y nueve años de edad, soltero y del comercio, por haberla extraviado. Cabañas y Noviembre 2 de 1871. El Capitán, Antonio Aramburu.
Capitanía del partido de Guamutas. * Habiéndose extraviado céúula expedida á favor de D. Francisco García Febles, Datural del Mariel, soltero, dt treinta y cinco años, de oficio labrador, en Guanajay, al número 139, dispuesto por el señor Coronel TenienteG ibernador se le provea de duplicado, invalidándose aqueldocumen-to, y de ser responsable el que lo posea y no lo entregue á ia autoridad inmediata con el fin indicado, se publ’ca por este medio cumpliendo dicho precepto. Hato Nue vo y Noviembre 3 de 1871. José M. de Murga.
Ilustre Ayuntamiento di Cárdenas. Presidencia-Envista de que tampoco ha podido teaer lugar hoy el acto de las propuestas deconoejalos para la renovación de la mitad de les que que componen este I Cuerpo municipal por nohaber asistido número eompetenteae electores mayores contribuyentes, he dispuesto cumpliendo lo que-ordena el segundo extremo del artículo treinta y tres de la Ley orgánica, que dicho acto se celebre ei da-mingo diez y nueve del actual ti las dees dtd dia en esta Casa Consistorial, sea cual fuere el número de concurrentes^ y que se citen á domicilio todos les electores, excitándoles el oelo y la solicitud de que deben estar animados en demostrar con su puntual asistenéiá y acierto en la elección, que son dignos de ejercitar el importante derecho electoral que les está confiado, y que no hau olvidado que dejsu buen uso dependen en gran parte el bienestar y la prosperidad de esta jurisdicción.
Lo que se anunciará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y del periódico local para conocimiento de los interesados, á quienes recuerdo que no pueden excusar su asistencia sino por enfermedad justificada ó ausencia autorizada por esta Presidencia. Cárdenas 12 de Noviembre de 1871. Lamela.
Ilustre Ayuntamiento de Colon. Secretaria. No habiéndose presentado-aspirante en la segunda convocatoria acordada por este Ayuntamiento para proveer ia p.aza de Director de la Escuela Municipal do varones de Palmillas, dotada con 40 pesos de sueldo mensuales, seis para material y casa por cuenta del Ayuntamiento ha acordado este, convocarla por tercera y última vez y por 15 dias contados desde la fecha, á fin de que Jos aspirantes que deseen obtenerla presenten oportunamente sus expedientes en que acrediten su idoneidad y demas antecedentes que determina el plan de estudios vigente. Colon y Noviembre 8 de 1871. José M. Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. No habiendo tenido efecto los remates para el arrendamiento del Depósito judicial de esclavos y el suministro del pan, la carne, víveres, ropa, modioinas y útiles que necesite el hospital de esta villa durante el año económico que cursa, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de la cunta de Caridad de acuerdo con la misma, se 1raservido señalar el dia 22 del actual á Jas dcc9 para la eonti-; uacion de aquellos actos; pudiendo los que deseen temar parte en ellos enterarse de I03 respectivos pliegos de condiciones eu ia Secretaría dei Ilustre Ayuntamiento. Guanabacoa Noviembre 4 de 1871. Et vocal Secretario,l;Eduardo Barroso.
I ustre Ayuntamiento de Nueva Pan. Secretaría.— Habiéndose declarado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político que el doctor don Francisco Arroyo y Heredia, no reuníalas condiciones exigidas para concedersele la plaza de Módico Municipal mandada crear eu circular de 24 de Agosto último por no poder ejercer cargos públicos los facultativos habilitados Extranjeros, y que por lo tanto se hicieran nuevas convocatorias, se libra ia presente para quelo3 nuevos aspirantes puedan presentar en Secretaria sus solicitudes documentadas mista el dia cuatro del próximo Diciembre en[inteligen-cia que el sueldo anual e3 de '.setecientos cincuenta pesos y sus obligaciones se hallan consignadas eu dicha circular que se halla de manifiesto en la referida oficina Lueva Paz Noviembre 4 de 1871. Francisco Vivas Es còpia. Francisco Vivas.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco. Presidencia. Nohabiendo3e presentado aspirantes á las tres plazas
stilli.
se«
cu
tarla. Aprobado por el Excmo. sr. Gobernador 8u rior político el pliego de condiciones que lia ue gJ|^' para contratar ei (Siublecimiento del alúmbra lo imbl.t de gai eu eria villa, cltór. Presidente ba dispuestu s ,,u. blique por término ue uu mes para que ¡os que te iin,. reseu presenten sus solicitudes en el papel corresuoié diente con sujeción al pliego de condiciones que ¡/ serta.
Y para general conocimiento se publica en lo« ¡ie. riódicos Jo jale» y Gaceta de ia Habana, tíágua la Uriu. de 31 de uclubre de 1871. G. Aguilera y Z as.
[El pliego de coudkiones se publicó en las üacít 1 de los dias 5 y 7 Uel cómeme.]
;*¡XT 4 .JA CIOS.
. (I-,-,. .- 1.1 Ills
I Ri Z IBA IN HT •
La Alcaldia Mayor del distrito de Beìen 10 ha liu. do en ia casa nilmeio 72 de Ja oallo Uel Agujla entri-tìan Miguely Neptuno. Lo que se anuucla p»r téle medio para generai conocimieu tu. Hubuna 14 co m,. viembiu de 1871. Cérlos Laurent.
D. Antonio Romero Torrado, Abogado de loa 1í^.# :e del Reino y Uel Ilustre Colegio üo Madrid y »*■*)„ de mayor del partidajudial Alacranes y sujuriadi^1 ;
materia. Lo que se publica para general couocimieiué con objeto de que los facultativos que dtseen obleire dicha plaza entreguen .-u i instancias en Secretaria acón pañadus de ios documentos que justifiquen ios servid que hayan presintió-
Manzanillo 27 de Octubre de 1871. — (asios S'grir([
y R.
Ilustra Ayuntamiento de Ságua la Grande
í.. A nti.ih.irln	w ..	--- 1*
ABITON.
Eu los autos del intestado de D. Miguel VilUt y Faconda to ha dictado la providencia que dice «si. “Habana diez y ocho (le octubre de mil ocnocieutos setenta y uno. Vistoe: con el mérito que producen la« partidas parroquiales fòlio cinco ai once y las certificaciones dei actuario fólios veinte y uno y veinte y tris vuelto, se declaran por uuicos y universales hertderoi de don M iguel Villaje y Facendaá sus legítimos hermanos don José Hipóiiio y dou Cários Viliate y Pacuna sin perjuicio de terceio. Publiquese este auto t es rumerò i consecutivos ue Ja Gaceta oficial haciémlo-i-constar por certificación del actuario. Diz y Konicru. Alejandre Nuñez. Y para su publicación eu tres armeros consecutivos de la Gaoeta oficial según está mandado libro la presente. Habana noviembre trece de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.
A 1¡|
EDICTOS.
D. Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito del berro, etc. Foreste mi primor edicto, dito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Gutiérrez, don Diego Mft'irio u Rosainz, don Ramón Aimenteros, pardo Ramón Miguel Valdes y moreno JuanValinaseda, cuya reiiaciioia se ignara, ¡ aia que dentro de nueve (lias se pnsjutsna uotifieaisa cou sus respectivos curadores dei fallo dictado en la causa que se le siguió por lobo a mano armad.i y herida al asiálico Francisco Fernandez, apercibidos ea su defecto de lo que ha ya lugar. Habana noviembrequio-ce de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Aiuz. Por mandado de su señoría, L. Luis Rodríguez. Y paia su publicación por tíos numeres de ia Gaceta oficiul libro lapreseuto fecha ut supra. L. Luis Rodrigutz.
E 0 22
D. Cándido Ainz, ale .l íe mayor del distritodjíCarro, etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito ll»m> y empiezo á dou Baltasar Martínez Ampuíiia, nalural de Asturias, soltero, deprimiente y de veinte y dos aflús de edad, paraque dentio de nueve dias seprtisuie«tQ tiÜcarse de lo resucito en la causa formada poriobo» don Juan Nogal eda, vecino Ue ios Quemados de Min« nao, cierto y seguro de que si así io hiciere se le oí'á y administrará justicia y de lo contrario se le dtclaraiá albelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley. fi»-baua noviembre 15 de 1871. Cándido Ainz. Por mandudo de su señoría. Cários Rodríguez.	lt 0 22
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito delt'íf ro, etc. Por ests mi tercer edicto cito, llamo y 1 ruplazo, á don ^Ynsehuo Chenar cuyas generales se iguuiauí quien áe sigue causa por quebrantamiento de cotiuSJ» para que deiitre de nueve dias se presente en el asilo de rianjosé á descargaiss de ia culpa que eu dicha iau» le resulta, seguro de que se le oirá y admmistrurá. ju;t -c-ia y de lo contrario btrá declarado rebelde y coulumm ó inourso en Jas penas de Ja ley y por bastants losestra-dos del Juzgado ¡ ara ias notificaciones y demas uám-tes del juicio. Habairunoviembie 15 de J871. Aiuz fu-mandado de S. Kría. L. Luis líodriguiz. Y jaia«up-blicacion entres números de Ja Gaceta oficial libro 1» presente ut supra. L. Luis Rodríguez. E 0 22
ü. Lúeas GarcíaRuiz, alcalde mayor de esta villa y sa partido etc.-Por esta mi primera carea de edicto y pie-gou, cito, llamo y emplazo á don Rafael Bello, cuym dinerales se ignoran, para que se presente en la cárceld” esta villa á descargarse do Ja culpa que lertsulta en|j cansa que so instruye por asalto y robo en el sitioCaáa-brava, donde reside dou Elíseo do Ja Fé, seguro de quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y d»1" contiariose le declarará rebelde y contumaz ¡ mcum eu ias penas de ia Jey y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites del P'V cedimiento. «an Antonio No viembre 15 de 1871. b-' cas García ituiz. Por mandado de su señoría. Ant°uj0 de Porto. Y para su publicación por tres números del» Gaceta oficial libro ia presente, tían Antonio Noviembre 15 de de 1871. Antonio de Porto.	E 0 23
D. Fabian Forgado y rianebez Juez de primer» ¡aí,' tancia dei distrito de Guadalupe, 'pore-te tercery ult1' mo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dou Méri y Vrego, natural de Asturias, todero, dé veim® años de edad y ayudante de cocina, para que eud l6r‘ mino de nueve dias se presente en ia Real cárcel de eftl ciudad, á descargarse ue la culpa que le resulta en i» sa formada por robo en la casa de prestamos dídJ“"1-fredo Bar»gaña, seguro de que si así lo hiciore se le y administrará justicia y de io contrario se le declarar» rebelde y contumaz é incurre eu las pouas do la hejií por bastantes Jos o-trados del juzgado para los tráo»“ ulteiiores. Habana-Noviembre 17 de 1871. Fabian*0-gado. Por su mandad ). Joaquín Abenza.
E 0 22
por«. M..etc—Por ei presente edicto, cito, Jiamoye plazo a don Máximo Gallardo para que euel tírmni» nueve días después del último anuncio compa»'20“ este juzgado par» nombrar abogado y procurador qu°
represente en la causa ormriuai que ss le sigu» «u uu‘
de otros por juego prohibido ciertoy seguro deque» lo hace se le administrará justicia y de no verit¡Mr-10 . le declarará rebelde y contumaz y por bastante loJ «' ( dos del juzgado parándole el perjuicio que hubiere 1 I Que poi-aure proveído en dicha causa así lo tengo(h*r to. Alacranes y Noviembre 6 ue 1871. Antonio Torrado. Por mandado de su «efiorla. Audré'-üo,
E 2-
Dou Antonio Romero Torrad», Abogado de ?v»1-bunales dtlRoino y del Ilustre Colegio de	.bu-
cal de mayor del partido judicial de Alaeauea y *»J“ ^ dicción por S. M., etc. Por esta mi tercera y . urna carta de edicto y pregón, cito, llamo y e.uipt!r¡nta dou Juan Perez natural de Canarias, como tis 1 „u, años de edad, color trigueño, estatura regular, »r barba cerrada, usa bigote y un oficio animador u r ¡ tiras; para que en el termino da nueve días ,le9,u,"e«u último anuncio comparezca en ia cárcel públic* u J# cabecera á descargarse de la culpa que le rwU, «"di»* causa que se le sigue por lesiones á don Aatouio .1 cierto y seguro de que si así Jo hiciere se 1» «WLu*
nistrará recta y cumplida justicia y de ue verdle»^, le declarará íeoelde y cmtumaz y por bastantes ■ trudos del tribunal parándole 01 perjuicioque nu ¡0 lugar. Que por auto proveído eu dicha oooüi ‘¡¿¡l tengo dispuesto. Alacranes noviembre ocho