
Heeíefcaria do éste Gobisi>^0 j	j¡e¡ preciso término
«to dio* días á contar * 03(j0 ¡a ftC'ja de estacón vocatoria HabMJ» 21 •'- yrovqeni|>re (ie 1871.— El Secretario,
MyujL-F^Tfr.
I). Antonio Perez Villegas lia acudido á esto Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabaco con el título de la Tubolosa callo-de Manrique número 188.	,	.•	d\
K» cuniplimioUto de lo retuerto por el jjjXCíiio. o limo. Sr. Gobernador Politieo se anuncia esta petición por me I » de la Gaceta olivini alia de que los dueños de marciti do tabaco puedan examinar el diseño de la de que se irata i’ lo« que se er mu perjudicados con ette pioyuot i presentar sus reclama! iones en la Heor?-talla de tate Gobierno dentro del preciso termino de diez (lias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
lini ana 21 de Noviembre de 1871.—Ei Secretario, Miguel F.rrrr.
D. Manuel Busto, residente eu osta cspital calle de Santa Claia número 8, se presen tara eu erio Gobierno eu din v hora hábil para un asumo que le concierne.
Habana Noviembre 28 de 1871.—F. O.—El Sesieta-rln, Aliguel Fcrrcr,
I). s tnfiago Aruiel residente en esta capital calle de la oivm) ía numero óS se presentará < n este Gobierno en día y h na hlbil para un asunto que le concierno.
Habana Noviembre 28 de 1871.—F. O.—El Secretarlo, Mi¡jiul Firrer.______
fjepartamenío de Artillería.
Pirotecnia militar de la Habana.
Ha lándose en este establecimiento vacante una plaza de portero se admiten solicitudes durante el termino do ocho edas á contar desde esta fecha, las que se diiipifin «on Jos documente s que acre diten tus servicios Ja S\Director del Establecimiento.
' Hub na Noviembre 24 de 1871. El Pagador, Pede rica Bargas.
siou, que se ofre-zcau en lo3 juzgados de esta capital y
SU J un: L)
Micción, ï'rancivco Herrera, Coucoriiia 57.
Juan B Barrios, Campanario 14f.
... Francisco Z mora, T.ocadero 0.
.. Chis ant'uo Bitancourt, Sau Rafael 35.
Habana y Dioiernbre 1? de 1871Fisto Vita.
IsispcccIOEl «!c vit il ancia del ti. 0 distrito.
Ha hiendo sufrido extravio la cédula expedida en el corriente año peer la inspección de vigilancia del 1? die-irilo á favor ele don Juan Pr eto y Fernandez, natuial do Galicia, de 22 años, so t-ro y dependíante, resp dda-ela eiieba cédula por esta Inspección on ei dia, eie ayer para embarcarse,á la Península se publica su invarUa cion c>n la Gaceta oficial.
Habana y Noviembre 30 de 1871, Fermín Pera.
Escudo, ijrunlainleulo.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores ios remates anunciados para este dia etel arrendamiento ele las caspias del mercado de Colon numero 19 y de las iel mercad® de Cristina números 28 y 65 y del suministro de pan y panetela.para el Hospital de Sau Felipe y Santiago; el Bremo. Sr. Gobernador Presidente se ha eeiv do señalar de nuevo para sus remates el dia 13 del entrante Diciembreála una de ¡alardeen !a Sala Capitular cute la Opniis'on^segunda roa excricta sujeción al piii go de condiciones que se inserta á continuación. .
Habana Noviembre 29 de 1871,—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
[Ei pliego de condiciones se publicó en las Gacetas de los dias ti de Abril y 5 de Mayo Ultimos]
No habiendo tenido efecto el remato anunciado para el dia 16 del actual del suministro ai ramo de calles da los < feo) os de Campecharía que necesite durante el presente »ñ> económico; el Exorno. Sr. Gobernador Presidenta se ha servido resolverse anuncie do nuevola subasto fija:, do para t-laeto el dia 13 de Diciembre próximo á la ut a da su tardo en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con artegloal pliego de condicioues que consta del expedíante que cura en esta Secretailu, á don ia pueden ocurrir á examinarlos aquellos á quienes interese; ut concepto Ce que á los pirécios de tipo seles hará un aumento de 10 por oiento á favor del .que remite rematador.
Habana 29 de Noviembre de 1871.—El Secretario inicia «, Rafael de Aragón.
El Exomo.lAyuntamieiito, préviala Superior autorización ha acordado »asaque de nuevo á pübUcasub&s-ta o! aonvuiscro da racione» para el ramo de calles, durante el presenta año aconómico y mióntras en el si-giiietit,» ss celebre otra, con al aumento del, tipo hasta veinte centavo» por laeion; y en su consecuencia el Exorno. Sr. Gobernador Prendante se ha servido fijar para el acto de dicha subasta ct dia 6 del entrante Di-«ismbreála uñada su tarde en la Sala Capitular ante 1» Comisión respectiva y con arreglo al pliego d» condi-cl me« y tiernas requisitos que constan del expediente ipte so halla en esta Secretaria y que puede examinarse por aquello» á quienes interese.
Hnhnnn N’ovittinhrtí e2(l rl<¿ 1
Habana Noviembre 22 de 1871. riño, Rafael de Aragón.
El Secretario inte-
Ht al Casa «le. Beucüeencia y Maternidad.
Secretaria.
Como i u el día do ayer no se pudo contratar el suministro de carnes, vianda» y alimentos para enfermos que necesita c»!a Real Casa durante el corriente año autonómico, ei Kxemo. é limo. Sr. Gobernador político Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, na t ejido á bien crdenar que por espacio de quince dies se haga en la Gaceta oficial segunda convocatoria delici a-dores, o< n ei fin de que lo» interesados puedan pi escutar sus proposittlonea eon extrieta sujeeiou & los pliegos do condicione* que se insertaron en el mismo periódico, números correspondiente» á los dias 31 de Octubie último y 5 del que curta, en oi onepto de que el remate se celebrará en la Sai* Capitular ft Jas doce de la mafia-ua, el «ába lo V del próximo Dieicmbre.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. expido la presento en la Habana á 24 de Noviembre de 1871. Hl Secretario, Luis Otiver.
Gran bazar para construir con su producto un asilo-taller en e-da Renl.Oasa, destinado á jóvenes pobres.
El Exento. Sr. Gobernador Superior y Capitán General, ae.'edien do á ia solicitud que por feliz iniciativa del Excmo. á limo, 3r. Gobernador Político su Presidente, asordé dirigirle la Junta de Gobierno de e»ta ¿cal Casa, se ha dignado autorizar la celebrasen de un bazar, cuy* producto se consagre exclusivamente al laudable y por muoho» títulos humanitario designio de ensanchar ia piadosa mansión, construyendo an nuevo departamento que se denominará “asilo-taller” donde se proporcione tanto á las jóveues que eumplan en el de niñaskespieianas Ja edad de 17 años, tomo á numerosas kuétfauas desva idas de diversa procedtnoia, albergue, alimento, vestido, educa» on y sobre (odo, enseñanza do luir arte ú oficio útil que las prepare convenientemente para una vida honrada y laboriosa: proyecto que por sí solo se recomienda & la eonsideraoion de cuantos se interesen en bien del sexo que por su natural debilidad necesita mas auxilio y protección. Con tal motivo, partícipe dioha Junta del vivo anhelo que auima, ásu Presidencia en p'o do la meritoria obra que lia pro. movido, lia acordado llevarla á efecto con ia mayor pie mura posible, va iéndogo de rus propios recursos y contando con la efieaz cooperación, no invocada ya en vano, do los Srcs. que componen loa grem oj «orrespon-diento» á la ludu-íria y el Comer« o, no solo j ara la ttd ,ui»¡ei' n, sino para el expendio eu su opoituuidud, de los objeto» neeesaiios, «orno prenda segura esto del acieitu y la legalidad que han de presidir el acto, Bin esperar por tanto para inaugurarlo el recibo de donaciones las mas de las veces obtenidas por peticiones y oom-promi.os quesedcseaevltar, no menos que ia repetición de abus os ¡amentado» en casos análogos, eon razón ó sin «lia; pero como tan loable propósito no impide que se acepten con aprecio y profunda gratitud los beneficios que pueden deberse y de cierto íu deberán, á la expon-tón-a y nunea desmentida generosidad de los earitati-vos habitantes de esta «jpital, el Btimo. ó limo. Sr. Preside1 be ha tenido á bien disponer que se publiqué este anunoio en i » periódicos diarios de la misma para gene*a •■■noclmieufo, en ia inteligencia de que se ad-inili'áu i s objetosqua so remitan para el Bazar, on los punt' s que 4 continuación so indican.
T cumpliendo la Orden de 8. E. I., expido la presente en ia Habana á 17 de Noviembre ds 1871.—B¡ Se-orebtirio, Luis Oliver.
Punios en que se reciben objeto» para el bazar que lia do aluir la Real •asa de Benefiten la y Matein -da 1.
La Direeiieu del misma piadoso «silo.
Ea morada dei Sr. Diputado Dr. D. Vicente Hernández., calle de Fau a esquina á la do San Ignacio.
Id*-m la del 8r. Diputado D. Julián A,varea, ende de la Salud esquina á la de San Nlet I ».
Idem la del Sr. Vocal déla Junta, Símil» 27 D. José Olsno, calle de Aguiar entre lss de Ob spoy Oboapía.
Almaeon deiopas “LaDiena,” deD. Angel Areos «aile del Obispa esquina áiadeCuba.
Perfumería ds los Bre». Dquff .u y C? calle daí Chispe núnu ro 31.
Quine- Hería de D. Josá Rueda Bustamante, ca'lo do Mercaderes es juiuaá Lamparilla,
Piaicría de D. Ricardo Misa, calle de Rte'a entro Aguiar y Cuba.
■ Fábricad* tabacos de D. Fernando Arrigunoíra rn lie dei *(1 11». ___________________ ° ’
Sr' s. Calígrafos que Es corresponde el turno en el preseate me», para entender enjes reconocimientos p -riciales de escrito» y demás ¡concernientej á la profe-
Don Franclsoo Oalvo y Madurga, segundo Ayudante y
Fisoai úe etta plaza.
Ignorándose el paradero de los paisanos don Tomás Saliguera [á] Piohiriebe y don Santiago Mita, á quienes estoy procesando por el atentado que perpetra!on on la persona dei salvaguardia don Benito Martínez en la tai di dei treinta de Setiembre último: usando ele la jurisd.ocian que las Reales Ordenanzas conceden en e¡-tv>» casos á los Oficiales del Ejói e to, por el presente, o -io llamo y emplazo por esto mi segundo edicto y pregón a I03 expresados don Tomás tíaliguera [á] Pichincha y don Santiago Mira, señalándoles la Real cáioel de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmentr dentó o del término els veinte tlias, qu» se cuentan de de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparee.>r, s» seguirá la causa y so srnLenciaiá en rv-iie ldia por el Consejo de Guerra ordinario sin mss llamarlos ni emplazarles por ser esta ia voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que vi nga á no ticia ue todo».
Habana 24 da Noviembre de 1871. Frecnoisco Calvo. Por su mandato. Cebas iun éfutell.
mm
servando lo prevenido por la Su, c i Edad, te convoca por tercera y última vez púa la p'«visión de Es -res plazas de méd cts municipales, que comprende la primera 1 >s partidos di eslu c'ud d y (Esigua-, la te-gunoa Es de Baino» y Jibaco-, y !a taccia lis do .8iui Antonio y Guanrb i, io:i el ■ u ido anual do 7-50 pesos cada una, contrayendo los q ¡e Iís d<so:n¡ eñen las obligaciones que determinan iój decretos del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de 24 de Agosto y 81 <'Cjüc ub o liliimo.-; en Ja iutílíg nei, da que lo»aspirantes podrán solicitarlas por moni » d-• instatici.'« documentada que dirijirá i á mi autoruta 1 ha ti las doce do la mañana del sába lo 9 del mes de Diciembre pióxiuio. Jaruco 21 de Noviembre do 1371.—Ramon Halli lay.
Agunt miento de Jovellaios.—1Trascurrid > lo» veinte dias prefijan o» para su « a.amia o este Corral de Concejo de cuatro bueyes, d< s Je ellos i dor btralejo josco y los otio» dos, jasco indio los cuale tienen en la paleta izquieida, el hierro A. R. reuutjúv por el Capitán pedáneo U» este [ artid ; hago saber u ' ul n pueaa i útero sarie, que du n > ocurrir dentro do > cuentes á contar desde e 11 fecha tu-los, s ¡ procederá inmediatamente ^ términos prevenidos. Jovellauus 1871.—El Rematador, Francisco Mar
Enjuiciamiento civil t'ene fuerz’. rjeculiva l t confesión Ti beia!; ñor cuy« r.zon.y por tratarse de cantidad i quilla y d > plazo vencido, la ejecución lí«. s do bien de -¡ adiada. Considerando: que por no habe se oput sto el deudor dentro d i término iegui y hubiilo sido acusada la rebeldía, proeede la sentencia de remale, según lo praveni lo en el artículo 961 de di h i ley. Oonsidei ando por último: que étTla tramitación de este juicio ole-cativo s-> lian observado las disposiciones legales del caso, dijo su señoría. Fallo: qued b a mandar y mand -
ba seguir la ejecuo on adelante, p >r
lo» ex,ore.-ado »
>s diez dias siibse-obje.o de extraer-m remate en los Noviembre 27 de ne/.
Don Fivncisco Calvo y Madurga, Fi cal da esta plaza.
segundo Ayudante y
Haliáudose ausente de esta Capital el paisano don Ramón Xiques y Entralgo, á quien estoy procesando ¡,or el del tu de infidencia, usando de la jurisdicción que las Reales Ordenan zas conceden en est«s «asos á lo» Oficiales del Ejército, por »1 presonte, cito, Hamo y emplazo por est» mi tercer edicto y, pregón á dicha D. Ramón X'quis y Entralgo, señalándole la Real Cárcel de esta ciudad, donde deberá presentáis» personalmente dentro del término de diez (lias, que i-o cuentan desde Ja ftcha, á dar sus descargos y defensa; j de no comparecer en el refer. do plazo se seguirá ia causa y se seu-i euciai á en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, «tu rn.- s Hamaile ni emplazarle por ser esta la voluntad do S. M.
F-jeso y pregónese este edicto para que venga a ro-í iuia de lodos.
Habana 20 dé Noviembre d® 18T1.—Francisco Calvo. Por su mandato, Sebastian Qalell.
Tenencia de GobUrno de. Guiñe .- H¡ hiendo sufrido «xtravio la oédula de veoin«u-t que en ¡a Comisaría de policía de «Ta villa se expido eu 2o de Mayo ultimo yjai numere 238J á ia paida libio Aniel, a Hernández de 18 año» de edad, he d apuesto su pubh iacion en 11 Gaceta oficial á fin de que qu.de u.v.dida io el dccjmente extraviado que será entregado por la > anona que se io encentrare á ia autoridad mas ínmeoia a paia.su iuuti-lizacion. Giiiuf.s 25 de Noviembre e 1871.—El Teniente Gobernador accidental, Co. tiová
Don Francisco Calvo y Madurga, 2? Ayudante y Fiscal de esta plaza.
Halláudosa ausente da esta capital el paisano don Ramón Govantes, á quien estoy procesando por el delito d» in 11 delicia; ueand i da la jurisdieciqu que las Reales Oidauai zas concedan ni estos casas á los Oficiales del Ejérciio; por el pisseute, cito, llamo y emplazo, por e3te mi tercer y último edicto y pregón á dicho don Ramón Govantes, señalándole la Real cárcelde esta ciudad donde deberá presentarse i ersonaltneme dentro del término de diez dias, que se cuentan dezáls la fecha, á dar sus descargos y defensa; y ds no comparecer eu ei referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía per el Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S, M.
Fíjoie y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana23 de Noviembre d9 1871.—Francisco Calvo. For su mand ito, Sebastian Gatell.
Colegio Uè Correttore», Notarios comerciales «îe> ia Habana.
CAMBIOS.
Ilustre Ayuntamiento d¡ Maaruy,*. - Secretaría. No nabióudose presentado tí u te Ay unt imienio aspi ¡anta ti gano á la plaza de médico muñir.pal ó forense de este a strito sin embargo de las con vomitorias publi cadas en la Gaceta oficial y por redutniiiM eu ¡a tocad dad eu Jo( mese» de Sitiemurj y Octuo'e Ultimos, de órdeu dei Sr. Alcalde Presidente te oí u-ocan nuevamente »»pirantes á la referida plaza pal.« ¡ue «n oí tér-miuo que reata d#. prestnte aña, priseme i sus soiioi tudes, «un Es títulos y demás do.umeui*»* que justifiquen sil aptitud, morandad y servicios á u* a» elevarlo eu su oportunidad al Gobierno Huperiu/ qieharáel nombramiento del que deba ocup r a.
Las obligacione» á cargo del que su »-- la plaza se hallan c >mprendí das en el ue roto del Ex- tno. Sr. Go-barnadir Bup ertor político ue 24 de Ag.-:to próximo pasado que tbra en el expedn nte de so referencia y que is.tuá de manifiesto en ettaBecretan», ¡¡»ara los que ‘.eban eutciarsj do sn pormenor. Madrugo y Noviembre 25 de 18/1. x\ntonio Gaicano,
Tenencia de Gobierno de Guiñe». Haón ido sufrí do extravío ia cúdulu de vecindad que en 27 o«- Febrero último y registrada al número 64 se expidió u» ia oíase de Comensales a i)- Cirios Rodríguez Meno-, natural y vecino de esta villa, h8-ai*pu®»to en decreí«- do esta fecha su publicación eu la Gaceta oficial á ¿u ie invalidar el documento extraviado que será enue^aao por la persona qu« se lo encontrare á la autor.daa mas in mediata para su inutilización. Güín#» Noviembre 26 de 1671. tlT miente Gobernador accidental, Víctor üe Córdova.
Capitanía del partido de la Güira de Melena Habiendo sido extraviada la cédula ae veoiuuad que le fué expedida por etta capitanía en 23 de Febrero uinmo al número 267 «le comensales, á favor «le don León K.oar ¡o Leal y Alfonso, el Sr. Teniente Gobernador de le- cate cera te la servido disponer s»a ¡ tunicada su invalidación en la Gaceta oficial. Güira Melena 28 aeNo-ñem bro de 1871. Migu 1 Izaguirre.
Madrid....
Londres...
Parí*.....
.....;........ 12« i5 p.g p.
.............. 23 p.g F. 00 d[v.
.............. 5J 4 6 p.g P. 60 d[V,
New York..................... 2j à 3 p.g P, 0(V.
Baltimore.................... 1 p.g P. (0 d[V.
Filadelfia pag? en N. York.... 33 a 13} p.g F.
Mobil»....................... Oro a corto.
DoscuentomsTOantil........... 4 à 6 p.g attuai.
ACCIONES.
16 á 18 p.gDto. p.g Dto.
Par.
55 á 56 p.g . Dto.
B meo español de la Habana....... 44} á 45 p.g P.
Ranoo industrial.................. 19 á 20 p g P.
Banco mercantil de la Habana..... 28 á 29 p.g P.
Compañía española alumbradod« Gas. -----	~
Compañía de almacenes de Regla y
Banco del Comercio............. 63
Com¡ añía de almacenes y Banco de
.San José...................... 67 á 53 p.g Dto.
Compañía de almacenes de Hacendados.............................. 70 á 72 p.g Dto.
Caja de Ahorros, descuentos y depósito da la Habana................ 20á22p.g P.
Diario de la Marina.............. 8 á lo p.g P.
La Alianza, Compañía de Créditos y
Seguros........................ 70 p.g Dto.
Almacenes de Santa Catalina...... 2Í á 22 p.g Dto.
EmpresadeFomento y Navegación
del Sur........................
Compañia Cubana de Alumbrado de
Gas.........."..................
Compañía de Caminos de hierro de
la Habana......:............... 44á45p.g D.
Compañía del ferro-carril de Matanzas
á Sabanilla.................... 68 á 59 p.g Dto.
Idem de Cárdenas y Júcaro.... 6} á 9 p.g P.
Idem de Cieni'uegos á Vlllaclara.. «2 á 63 p.g Dto.
Idem de Sagua la Grande...... 15á 16 p.g Dto.
Idem de Remedios á Caibarien... 20 á 25 p.g Dto. Idem de la bahía de la Habana á á Matanzas................... 83 á 94 p.g Dto
BRES. CORREDORES DE SJEMANA.
De eambioa y acciones.—D. José Boto Navarro y D. José López Ro berta.
De frutos.—D. Manuel Rodríguez (hacon y D. Francisco Mayor.
Habana 2 ds Noviembre de 1871. EJ Síndico, Ignacio Peñalver.
<IU!X T A: SKCCION.
OFICINA» DEI. INTUIROS.
Ayuntamiento de Jovellanes— Presldsneia. Rectificado si padrón dé finca» rústicas de cM«\ partido y fijada á la entrada de esta Casa Consistorial; relación de los ingenies, potreros y cafetales qu» sa Iws Lia aumentado su producción líquida designándose la cuota anual con qué habrán de contribuir; ¡o hago saKsr para que l egue á conocimiento d.» quienes intsrehw y puedan presentar dentro de quinos «iias á contar de ede esta fecha .“lis reclamaciones ue agravio; bien entendido, que si dejasen trascurrir dicho período sin varifi earlo no se admitirá en lo sucesivo instancia alguna d eclarándoso i; s quo se presenten inadmisibles por este mporáneas Jovel anos Noviembre 27 de 1871. Manuel Antonio González.
lustre Ayuntamiento de Guanojay.—S ecretaría -Habiendo acordado el Ayuntamiento da esta villa «e proceda á cubrir las plazas de Directores d» Jas e=aue las (|e Puerta de la Güira y Vijía que se encuentran vacantes, dotada cada una mensua'mente con. 185 pesetas tío sueldo, 42 pesetas 50 «éntimos para alauiler ua Ca“a y la cantidad comspondienle .para texto», útiles eto n s que deseen « piar á ella* presentarán «us solicitudes
Inspección «ie policía de Guanabacoa. Li cédula número 33 cabeaa de familia ex |j(.dtla por el. celador del barrio de ia zumucion á favor ds don Francisco Javier Vali ó?, natural de esta villa, pasado, tabaquero, «a 52 años do edad, ha sufrido extravío y en tai concepto ei Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha >er-vido dkpouer b«> le mvyea de un duplicado anunciando-sa en la Gaceta otierairtle ia Habana con ei fin «lo que la extraviada qu«*Je siu ningún valor. Guanabacoa y No viembro 28 de 1871, Agustín H rnandisz Canuda.
Comandancia Militar del distrito de Guanay ny. líen Alejandro-Carpiutier y Roig, Oaballeití «lo la Real y distinguida órden de Cárh s tercero de la Reas Ameiicana de Isab»! ia Católica tí» la del Merito Militar de primula clase, Benemerito «iela Pàtri*y Capitán de lufantería y Juez Fiscal del Distrito de Guaunjay.
Por el pr©«ente, primero y último edicto y prsgou llamo, cito y empEzoá don D.onisiuS nc ttz, ma«,sin de aztuar y vecino del Murici; «.on Rafael Bello, de on cío arriero, y natural de e te pa s; «toa Fren úsc-j Ayan-pioiidiario cumplido; uon S mor» Padrón, se ignoran tullas las limi» cìrcuns aue a»; don tìouz lo Castillo *' ciño de Vereda Nueva, don Tomás Nufiaz, nttuiald e.ta v lia y piesidiario cumpl do, y a1 mulato Fausau« Roliiguez natural de Artemha á fin «le qu© en el término ue diez dias sepresenten en ia oároM de «ría vi Ha, á responder á ¡os cargos qu» contra e los íesuiian en cau»a que ínjliullo instruyendo p >r asalto y robo don Joaquín Dach, a don José Rodríguez Alami, á don Beuauci© Herreraá D. AutmioRiqué yGrauy a D. F« Upe, D. Juan y D. JoséDEz, poruña cuadrilla de bandidos, aperoibidos dique, de no vonneariu s» Esdeelaiai por el Tribunal Militar, habiéndolo sido ya por el or li nano, lebehhsy contumace», parándole« ei perjuicio á qu» haya lug.r. Dado eu la villa «le Guaunjay álo*. 27 días del muda Noviembio de 1371. AHjauitro Ca piutier. Por mandado del Sr. Fiscal, A uto tno Fernandez.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajxy.—Secretarla.— Habiendo acordad» el Ayuntamiento «t© esta viiia, n» ©reacieu de las plazas d« cinco Médicos municipales para estacabi-oeray su pari do.rural, Cabañas, Cayajabos, Artemisa y Guayabal en cumplimiento de lo dispuesto por ul Exorno. Sr. Gobernador Superior político de 2* da Agosto último, se convocan aspirantes á la citada-plazas detadas cada una con el hacer de 750 ¡tesos anuales, para que los que deseen optar á ellas presenten aue solieitudes documentadas en el término «te 30 dias contados desde esta fecha en la Secretaría do esta Gorpor* c-i»n. Guauaji.y JN< viembre 21 do 1871. Pi>r E. D., oe ©retario, Miguel Muñoz.
wsr
SEXTA SECÜIOX.
JUZGADOS DE PBIMEKA INSTANCIA.
en el término de 30 días, con io» documentos qua seré hiten su aptitud moralidad y buena conducta, cen arreglo álo diapuesto en ei I'ian da Estudios vigente ,, naja y noviembre 23 da 1871. El Secretario interino Miguel Muñoz-	1
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. No habiendo tenido efeeio la subasta do la eontmta para la e«m»tíuccion de planchas que se necesiten para Ja ir meraeiou de las casas de esta villa y rotulación de las calles con sujeción al pliego de condiciones que ‘estará iG manifiesto en la Secretaría municipal el Sr Teui n te -Gobernador Prendente de acuerdo con el ilustre Ayuntamiento te ha servido señalar nuevamente r ara la diligencia el día 7 del entrante Diciembre á la» nueve de su mañana en la Sala consistorial. L0 que se nu-bilia por este Óulen para que el que quiera hacer lietin-ci.oii lo verifique hasta el dia indicado. GuanabacoaNo-viembre 24 de 1871. El Secretario interino JoséMuiía Valenzue.a.
M. I. Ayuntamiento de Jarueo.— Presidencia.—Ob-
AUTOS.
El Sr. D. Severiuo Prieto juez de primera instancia de esta villa, por ante mí se ha servido disponer, ss publique por ia Gaceta oficia! la ssnteucia ds remate dictada eu el juicio ejecutivo seguido por la Sociedad d<-Relarque, Ossoiio y corupsñía eu cobro de pesos, «iludíante i* rebeldía d»l demandado D. Valentin Estraua. cuya sentencia «« «orno sigile: “En 1 villa do Guaiia-jay y oetubre veinte y siete de mil cohocinti s si tinca y uno: #1 Sr. D. Severino Prie:o Partira Juez da primera instancia de este partido judicial, habiei do vi=to estos autos ejecutivos seguidos por ü. José B- buque sóuío gerente de la Relarque y compañia del co meneo de la Habana contra D. Valentin Estríela dueño de la tienda du ropts el Luocro, eu cobro de > chocieato» pesos y sui jft'dito*. Re ultand : que habié. dcsepodidoporelau-tir fe'1 lecoacaimh-nto de lo» ir» pagar©:» que aparecen otorga'^08 lj<,r demandado con - ¿.chas siete d® Octubre diez del	y veinte y dos <o Noviembre del año
próximo i Ac*ado á favor de ! os C» »3. Relarque, 0«oiio y compañía, veucidos en siete y u> z de Mayo y v.-inte v do» de Junio último, se mandó citar al último, para su comparendo e.h Juzgado, dentiode tere«ro dia lo cual se verificó por jy'cdioda foleta, por no hallaría en su establecimiento, in fc'Maándoa» por el dependiente enea’-gardo, que su prii 'vipai se había ausentado de esta p< biaoion hacia dos . ñitsjs, fóln s, l.°, 2, 18, 19, 20 y 21. Resultando: á instano '** t!® ^ Pa-ite se citó al demanda-«lo(>or tres números dt ' ^ Gaceta oficial de la Habana con apercibimiento de di tararlo confase en la legitimidad del ciédito reclamado, si «leutro de tercero di» no verificaba su comparendo, A® ,kclaró la r. bridía, y se entregáronlos auto.» al acto. *' ,Pat'* <lu® promovies» lo conducente; folios 23, 24, 31 y , "v* Beaultando: queha-Hándese vencidos los plazos de u'v^10H. pagaff» por valor de ochociontoa peses, sin haberse '♦leriflcado el pago por el deudor D. Valentin Estrada, se h ' iatablecído contra este demanda ejeiutiva encobro de di£ha suma y »us intereses, fólios 43 y 34 Resultando «pm despachada ejecución en debida forma y citado el Geudor de remate este no se ha opuoíto en el término leg «L habiéndosele acusado ia rebeldía; fólios 34 vu-e ta, 30, .3? y 49. Conei-derando; que con arreglo al artículo 941 de ia Ley de
ochocientos pesos é intireses lega'e», hasta hacer ti anee y remate de io» bienes embargados de la propiedad del deudor D. Valeutin Entrada, y con su producto, entero y cumplido p: g > á laSad.-tíad do Relarque Os»cri > y compañía de ¡a ex] rasada suma é intereses, condenando en la» co»tas al demandado. Así lo proveyó mam ó y firma dicho setter J.tez estando en auToucia pübl ca y de haberse leído y publicid® yó el Escribano «l >y fé. Severiuo Prieto. Arle mí: Manuel ds J. Amelia. Y cumpliendo lomada io lib o Japrtsent'. Guanajiy 14 doNuVii mbro de 1871. Manuel de J. Aroclia.
A 4
El Sr. Alcalde mtyor del distrito del Pil ir ha lis-juésto on providencia de este dia eu las diligencia» á nstnnnia «Isla tocieciad «ie Casuso y compañía, contra D. Pedro Cerro, sobre embargo preventivo, que ie fiu alor ni efecto el qu » se dispuso eu ¡>r ividenciu d» veiu-a del pasado mts, «¡uedaudoex¡>e 1 to diodo Cerro para cobrará las peí ni» que eu el tuisna > sa expresab m. abana diciembr» primero (le mil coliocientos setsnta une. Diz y Romero. Por mándalo do su señor a. Alejandro Nudez. Y para su publica ¡ion en la Gaceta oficia1, pongo la presento eu la Habana, f.oha ut-supra. Alejan tro Nuñez.	A 5
En la demandas guidapnrdon Vicente Dílgado e -noo cesionario de «ion Vicente Fernandez, en reb luía do doña Soledad Leoesma en cob o de do=cienlos poso , se ha dictado por el Sr. Dr. ü. Foli¡ e Sobraugo. primer suplent-en ejereiaio del Juagado «le Paz dol distrito del Este de e«ta « udad, el fallo siguiente: Puerto Príncipe catorce do noviembre de mil ochooientos setenta y uno. Vista ia presente demanda establecida por don José Vicente Delgado, como cesionario de «ion Vicente Fernandez contra doña Soledad Lede ma en cobro de doscientos pesos, constantes de pagaré. Resultando que doña Soledad Lede.-maen documento privado con e Otead da pagaré á la órden, fechado en veinte y ocho de Octubre de mil ochoc eutos sesenta y ooho, confisó deber á don Vicente Fernandez la cantidad ds cuatrocientos escud s siu fijar término paia el pago. Resultando que ei acreedor en primero de noviembre corriente hizo cesión d d crédito a don Jo»ó Vicente Delgado eon expresión de valor recibido y que el ce ionario comparo-e ó en el juzgado en nueve del mismo, solicitándose citase ád iña Soledad Ledesma pera demanda de cobro de la referida cantidad. Resultando quo la Ledesiña fué solicitada en la oasa «le tu morada por primera y te-guuda vezy no mctíutrándf se eu ella se ie dejó bole-11, todo con las formalidades de derecho. Resultando: que llegado el dia d 4 emplazamiento se presentó actor Delgado, formalizan le la demanda y que la deudora por paite suya no aj creoló á viitud.de lo cual piopuso aquel >e dictara el fallo en rebeldía, prévia declaración jurada que pres'a'.ou los testigos que con la Ledesma suscribían el pagaré. B sulla: do: «¡ue dispuesto el eximen uno y otro declarante, D. Ramón Garrió y don Juan Alvarez, junto reconocieron Jas res pectivas firmas, aseverando que el documenta h b.a sido otorgado por doña Sola iad Ledesma. Cousid ran do que, así las cosas, se tieueda un lado la prueba legal del crédito, y del otro manifiesta rebeldía de la lieuoo a á los llamamientos dal Juzgado. Y tenn ndo eu e enla principie jurídico fundamental de que lodo» ettamos obligados al eumpiimiento de nuestros compromiso» cuya regla viene taaub en est ibleoida directa y expresamente en la Ley primera, Título primero Libro diez elaNovisimaRecopHacion. Definitivameuteju/gtiudo fallo: que debo c n tenar y condeno á doiia Soledad Ledesma á la so ación de los cuatrocientos escudos con imposición de costas. Dj ia cual senti-noia se haga pu biicaoion en el ór le» prescrito en el artículo mil ciento ochenta y uno y sus concordantes de la Ley de B ju atamiento Civil. Así lo proveyó, mandó y firmóel Sr. Dr. D. Felipe . ©braugo, primer suplente en cjeroício del Juzgado dePaz del distrito del Este de esta ciudad de que certifi o. F lipe Sebraugo. Miguel di Céspedes G, Secretario. Y para su publicación en Ja Ga eta oficial de la Capital pongo el presente. Puerto Prínci-I e noviembre quines de mil ochaóientos setenta y uno. Miguel de Céspedes G, Secretario.	A 2
En los autos del concurso de don Manuel y bi nes de don Joaquín del Junco, se ha «lispuesto por el Sr. A1 calde may or del distrito Norte «le esta ciudad, se ht g saber á los acreedores dedonMauuelde! Junco,por ciu co números cons icutivos de ia Gaceta oficial presenten eiel término de veint» dias los docum« nwis justilleati vos de sus créditos. Matanzas veinte y siete «te noviera bre de mil ochocientos setenta y uno. Clámente de M houra.	A i
jpor auto proveído por el Sr. D, JoaquinArgutkías y Español en los do la testamentaría del Sr. Marqués de la Real Proclamación, abuelo del actual, radicados en e«cribanía dol Ldo. D. Agustín Vaieri®; re hásenalado el dia primero de Diciembre próximo eutraute á las do os «i el remate ds la ca a «alie ce los Oficios número c u cuenta y sais, tasada eu ooheuta y cuatro mil quinientos nov»ntay un pesos dos rsaieq cayo acto tendrá efecto en las puertas d»l Juzgad i calle de Gempostela número siento nueve; con la advertencia da qua uo se adm to án posturas á les licitadores, sin que sea por el precio de la tasación. Y pata su insdreion eu ia U a ceta oficial libro Ja presente. Habana Noviembre quince de mil ocho cientos seten'a y uuo. Fi ancisco d» Castro. A O 25 En ios autos leMameuí uios do don Juan Manuel Casuso, ha dispuesto el tenor alcalde mayor del distrito Sur de está ciudad que por diez números cousecutivos de la Aurora se publique el acuerdo celebrado poi les hesederes eu lo referente á la a ijucaoion oe los bie ncsquii hace la vtud i doñ i Ana G nzil-z do Casuso, fin de que el que quiera mejor.-r dicha adjudicación ocurra á verificarlo eu el propio término de diez dias ó dentro d* ires á contar desdo el último anuncio: y cuyo acuerdo eu lo 1’ilativo dioí: Primero: que llevan loso «feeto el convenio quaeulónces se celebró, ia viuda do fia Ana González Reeduco, se adjud.ca la mitad del re ferido ingenio Santa Ana par la sama de «loíciemos seis mil Aovecienti s treinta y siete pesos »efreuta y tres cen tavos mitad de su avaluó aicaudente á cuatroci- ato ireo» mil «jehociomoi selecta y cinco pe»c» cuarenta seis centavos; qu» do aquella cantidad se rebajará la de diez mil setecientos veinte y lie» pesos mitad del capí tal á censo qu® reconoce cuarenta y tie» o .ballenas de) fundo á favor de Ja Sra. Marquesaue Randoncon ia obligación de ab >narlo un cinco p>or o eutoauuai, cuatroaieu tos pe»os mitad da ios ocliochuto» impuestos tumb en causo eu las dos caballería» del sitio Santa Roía á favor de doña María d»l Carmen Caballero Infante con ia pro pia obligación de abonarle un cinco por ciento anual y por Ultimo los setenta y dosmii quinientos pesos mitad de los ciento euareutay cinco mil que se restan á don Isidoro Hernández Morejon del piéeio en que se compró aquella Hncay que deben seríes satisfecho» en cinco pía bus ai respecto de veinte y cinco mil pasos cala uuo en los meses de Junio de !o» año» de mu ochocientos set m ta y dos, mil o jhaeiento» setenta y tres,'mil ochocien tos -etenta y cuaLro, mil ochocientos setenta y cinco y uiil oehoeioutos ssteuia y stis y los otros veinte mil p tosen Igual mes de mil ochocieutos setenta y siete, cu y os plazos queda constituida la adjudioataria á pagarles a sus respectivo* vencimientos: Seguudo: qua hechas esas deducciones, con ei resto del préciose hará pago ia viuda de la p>arti de gananciales que io toqu» en di visoria y el haber que en olla corre.ponda á sus menor», hijee don Enrique, doña Adelaida, don Juan Manuel y don Alberto del valor liquido del ingenio, io tatisfal’á eniregando cincomil pe.os en cada uno de lo» seis pri meros años su que hau de pagarse los palazos de ios que se adeuda todavía del precio déla finca según antes se ha manifestado y detd» el año daniil oehociuutossetenta y ocho Inc.Usives entregará ocho mil pesas a i cada uno hasta que el haber do ios menores referido» sea de. todo lolveniado abonando por ia demora el rédito ó iu-ttré* de un ocho por ciento anual, en el concepito ds que ha de quedar expresameute hipotecado ia miiad del ingenio Santa xVaaqus se adjud ca a la reniousabiüdad de io epue resulto «leñar á sus menores lujos, cuyo» gravá men so irá canoelando á m»dida qu# re venzan y abo n»n 1®8 plazos anualeaextipulado». Cuarto: que losiu-tei'í«»» pactados al resuseiode nu ocho por ciento anual después da rebajada la cantidad que sa asigne anualmente per el juzgado pora los gastos de alimente s, ves ti Jos y educación de dicho« menor«», serán satisfechos por ia adjudicataria al veneimieuto do «ada plazo en qua se ha aonstiluido á pagar ei principal del haber dt los mismos. H»xto; quü ia mitad del iugeuio Santa Anaque s<» adjudica la viuda doña Ana Gouzalez Rt-conco, «otra de cuauta da e»£¡a desda el veinte y uno de Julio último en que se presentó la d» los desembolso» hachos hasta eso dia y que do consiguiente solo serán de cargo do la masa los gastos do refacción hasta esa misma fecha y que de consiguiente solo seráu du cargo de la mas* por razón de la mitad del piso de los bueyes do la linca tras* en ios euarpatu y cinoo peses cuatro rúales i¡ue es la mitad de lo q .8 delae plagarse hasta e»e dia a dueño dal potrero en qua se encuentran, así como igual mente solo se cargarán trescientos cincuenta y cuatro pesos cuatro reales mita I de los tributos de Jos censos que reconocen ios terrenos y que cumplen eu seis de Diciembre próximo, cuyas sumas habían de rel ajar « del cuerpo de bienes al tiempo de la partición. Y cumpliendo lo mandato libro la presente. Matanzas nue va de octubre de mil ochocientos sítenla y uno. Manuel Zambrana.	a 21
expido el presente eu Remedios á trece de navbmbre l mil ochocientos setenta y uuo. Gerardo F. de 1» ra. .fosó J iinonez.	E O t*'
Dr. 1). Gu ardo Fernandez de la Reguein aloalu* mB yor do est i villa y su jurisdioeion A. lJor «*n¡ m¡ ~~ edicto, cito, llamo y i mplazo al negro Nicolás co'.ua esclavo de dan Antonio Donata Jiménez, del* «¡„V cion do! ingenio < e dou José C rbó, do estatura reguUr mas bien alto, envuelto < n carne», cara grande colar aleo colorado, ¡telo pasa, nariz gruesa, láblos bufado» Oo pardos encendido?, buba ¡ oca, de 33 años de edad'vu ue rayas ou la curaá uso d¿?u pais, «si oomoen el pacho para q ie dentro do nueve di»» se presente eu la cárcel públl-a d» isla referida á descargarse de la culpa «¡U0 u resulta ou la causa quo se le sigue por lesioi »< al (lean clase Venancio de la «loia jion del ingenio “Bslenci^M de don Juuu Font; cierto y sea uro «le que si así lo hlule re >e le administrará ju*ticia y de uo seis deilai# te' be da, contumaz ó iucinsom 1*» penas de la le .'lp ! medi scati ce de Noviembre de miliehoeientoiseleuu ta y uno. G rardo F. do la Reguera. José Jlmecez.
E O 3
Dou Antonia Fernandez Chorot, alcalde uiapor dd distrito de Belen de tsta capital por 8. M. etc. Por ett» mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo a| pardo Miguel Ruano conocido por “Sin D.ontae,” ¡uu,,. rándoie sus demus generales, para que en »1 lérmiaodj nueve titas c mtada» desde esta fe: lia, se preseuto eu ¡» Jrcel pública de esta capital, & dosoargarse do la cuba ¡ue lo ii salta : n ia causa quo ae ie sigu» par hurto dB mí reloj y leontina á don Fidel1.oo F»jardo, cierto j 3e. uro de que si así lo hiciere se le administrará rtuia v umplida justicia, ó délo contrario se 1« declarará re. beld« y contumaz ó incurso en las penas «i© la Le* ' por ba.-san les los estrados del juzgado con quien en-t nderá la ulter or tramitación de la causa. Habana voiute y niu-ve de noviembre il© mil oehasiento* ta y uuo. Antonio Fernandez Chorot. Oáilo» Laureas
EOS
Don Lúeas Gareía Ruiz, alfaide mayor de esta vil » de San Antonio Abad y su partido. Por este mi »»gnu-do edicto, cito, Hamo y emp aze á todas las pero»i*qUe ■ crean «an derecho a li .-redar lo» bienes «le la morí n» íinitíad Tuyos, natural y vecina qu» fué «la la (jfl rs tíe Melena, de oelieuta y se s años el» «.dad, de es.miii viuda da Joié Vicente Viamonts de o«yo matrlialisio no tuvo «uces'oo, y falleció en primero de Julio 6« niil ( ehocieutos tes-uta y ocho, habiéndose promovido el juicio de oficio de justicia, y sin qu* á 1» fo^ha se baya presentado pe » ma alguua á optará la herencia, para ¡ue dentro dol término d» veinte dia» ©«»formo a! arte «lio t-etcientos setunta y uuo do la ley de Hujulcia-miento civil omitidos desde esta fecha, comparezcan eu este juzgad» á deducir el que los Asista. Q,u» asi loba llspussioén las diligencia» de abmtastnto de la referida Teyo. San Ant-mo noviembre 23 de mil oohoeiíntos semita y uno. Lúea» Guíela Ruis. Por mandado de su señoría Eduardo Cayetano Mirtints Y para que ti nía i feet j lo ¡irovenido libro Ja presente, san Antonio veinte y tre» de noviembre de mil osboe »utos se. lenta y una. Eduardo Cayetano Martluc*. E 0 3 D. Tomás de Moral®», alúalds mayor dol dlatiitoH»;# de r.sta ciudsil y sú partido judicial etc. Por «1 presen, te edicto, se cita, llama y emplaza á doña MulaVut-quez legitima madio y heredera del Alférs» graduado dou Juan Con o ira y Va/.quez, ca-ad© y cuya uiuiralez» se ignora, el cual falleció en «» a ciudad bajo di«pn. cion testamentaria i n siete de J ulio de 1819 pm» que oí el término de cuatro meses comparezea eu ®»t» ju«¡adi por ti ó por medio do Procur. dor con pader basPute í usar «le su derecho en ol juicio de testamentarla «lo d¡. cho Alférez gradu icio D. J uan Correira y Vazpii»* qu9 cursa por ante ol pro-.eute escribano, segura tí» qu» ,« lo oirá y adminitt ará justioia si así lo kiciem y dB uó seguirá la aetuaciou en su ausencia t aráedole sf p-r juicio legal consiguiente. Puerto Príncipe aoviemkre diez de mil ochue eutos setenta y uno. Tomás do Morales. Fr.u cisco Ue Arr «leude.	E 0 3
D. Sebastian Mor u de Espinrsa, Juez «i» pr.niTi iustaniia de esta «i idad Ue Manzanillo y su partido.-or este según o edicto, so cita, llama y «infdtzailc* que so crean ton derecho á la herencia ds don Manad Codina Aliz irri ga, v«ciuo que fué dei partid > d» Vi-caua e;i esta jur siiecian para queeu ei término d* veinte «lias c miados d s le la publiofco ou «le (*;«aiiuncl* eula Gacela de la Habana, comparezcan á deducirlo ti «sle juzgado en los autos que se in «Luyen s, bra la muerte in tes a a «i» dicho «ion Manuel Cod ns ¡or la Kseri-; aula del iufrascr to, si asi lo hac-n se le» oirá y adml nístia'á just «ia, y de lo oontrsr o eo segu rá adelanta en ¡as., c uacione» páiándóks ti perjuicio onn lgDleita advirtiendo que este es ti úilimo e.iietoy quo »olameu* te se ha presentado hasta la fecha D, Eulogio Vínola,legítimo espeso de doña Lucía Cod na hija del difunto y don Manuel y din Arturo nijo» tambieu del finHoie-present idos tstes dos últimos pór el promotor Üfcal.-Da lo en Manzaniiioá 16 de noviembre «le 1871. Sebai-lian Moreu de Espinosa. Por mandado d» su s ñoiitt, Manuel Rentis.	EOS
D. Ramón Eloy Salgado, alcdde mayor de esta ciudad y su jur siliecion etc. Por esta mi ¡irimera car-tule «ihctiy pregón, cito, llamo emplazo á donLu» ^Beruai, natural de esta, vecino de Santiago de la» Vega», soltera, labrador y do 20 año» «le edad, paia que en el término de nueve días contados desde la Eolias» presente prisa eu la cárcel pública de e.ta iludad, éán-cargaise ds la cul¡«a quo letesullaen la causa que sil» sigue fiar lesiones al moreno 8e/enano eiclavo d» don Demeirio Viiau, (ierto y seguro que si adloh el-i» se lo administrará rceia y cumplida justicia y de ie contrario quedaiá incurso en la i ¡ euas que ssfialan las leyes. Bejucal noviembre 24 Ue de 1871. Haiga lo. Por mandado de su íeñoria. Judo Baiona. Y eu cuuip’i-miento üe lo man lado libro la pre»cnt9. B -juctlno-viembre 24 cíe 1871. Ju to Baroi a.	E 0 3
D. Tomás ue Morales Ale 1 le mayor tlai Hisirito Este d» e.-taciuda 1 y su partido judicial etc. Por este - egunda edicto, c ta, llalli > y emplazo á los qua se eren i con de.e.'h > & tos bienes «¡ue ha «leja lo el TsnieiitoD. Eslfban Almeud ui» y Snlvá, natural Isaue p o/intia de Pamplona, «1 cual falk-ció en esta eiudad ea calore» de Agojto de mil o hocisntos sescmta y nueve,sialí ber o:o gado disposición test unentaria, paift queeud '.érmiuo de dos meses contados desde la pulí icaciun 4« e^te anuncio, comparezcan á ueJu« irlo en «sto Juzgftdi cu li s autos que se instruyen sobre «helio iuieítath Si por la Escribanía del iufrascrito así lo htoiuso 1« oirá y administrará justicia y dolo coutn-r o seguir» ado ante en las actuaciones purdud >le»ei perjU *ioeon-siguiente. Dada eu ia ciudad do Puerto Principa á ¡.17 U* noviembre do 1871. Tomás de Morales. FraucitM do Arr« dando.	BOJ
D. Joaquín Arguedas y Español, a'ealüs uiayurdu distrito «le la Catedral1 Por este mi nrceredictoyp16' gon, cita, llamo y emplazo al pardo Ramo» del'»™* natural de Ba« amo, vecino de esta capilal soltera, «w vo de O. Feliciano Cuencay de 30 años para qu* «leñtrs de nueve días se ¡ re.-eute pre»o en la «¡truel á extinguir la pena qtje le ha .«ido impuesta eu la cama que se á formó por hurto da d.neio qt precitado Cuerno»,'.«í*®*
«ale declarará rebeld* J
EDICTOS.
Dr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdioeion ckc. Por este mi ter «or edicto, cito llamo y emplazo al a©iátieo Crispió ano, contratado con D. Genaro Sierra, eu su ingenio Mercsd, partido de Camajuaní y cuyasgeaerale» noconstan, pa-raque dentro de nueve dias so prtseut« en Ja eárosl pú-bliea de esta referida á cumplir Ja» condanas ds eaatr« añe» de prisión y otras accesoria», que le fueron impuestas por la Exema. Audiencia de Puerto-PrínciLO eu veinte y nueve de Julio de mil ochocientos tetenta, eu la causa quo sa le siguió en unión del üe su raza y compañero Ambrc sio, por lesiones ai mayoral dala citada ñuta D. Juliau Amornlo, Y cumpliendo lo mandado
b do sino lo verifica do «¡ue sí ie declarará - »
contumaz é incurso on Jas pena» do la ley. HubauSJ «le uoviembie de 1871. Argua Lis, l*or mAiidmlo tí*“ señoría, Francisco do Ca-tro.	E 0 4
D. C ludido Aiuz ¡Ucalde mayor del distrito del v?1 ro etc, P, r est9 mi 8( gando edicto cito, 1 «mo y •n1r z)á IJ. Jisé Rodrigue» Gutiérrez, 1). Diego MM»". Rosaiuz, D. Ramón Armentelo?, pardo Rainou Ahí“* yaldfis y moreno Juan Valmaseua, cuya» railhád**s. ¡guaran ¡tara quo dentro de nueve dias so piwwú® notificar e con asistencia desús res¡ e*tiv..s c-uialoi i dai fallo dictado eu la cuu?a que so le» siguió por10, m ino armada y herida al asiático Franoiseo ap rcibidos tú su defecto do lo qu» haya lugar. noviembre 23 de 18T1. Cándido Aiuz. Por mán*« de su señoría, Ldo. Luis Rodrigue?. Y par»»oPu , cac-on p ir tres números ds la Gaceta ( flei»1 JlBt’ presente, fecha ut supla, Ldo. Lui» Rodrigue*.
B 0 » ,
D. Néstor «le Hautalís Magislra io eesant# dfls . Audiencia Pretor.ai de esta Isla y alcalde m*yfr[4 misi«m del distritide J esús Muría. Por esta mi ten y última carta de pregón y edicto, cito, llamo y ejj*i zaá D. Francisco Htrnaud z, natural de Id** rías, vecino que era enelmts du Agosto último ue j le dól Aguila número 19», solteio, de veinte y r«'
■	- -	-	’	’	téraáP0
en 1*
años y de oficio o g irrero, para qu© en en nueve dias contado» desde ©stafechi »* pr»«nM' dj„ aten balita dei ¡rntuario caite do Hat Rafael ñame'* # y ocho á hacerse caigo ti© traslado conferido eu I» e. que en unión do otro se le sigue por lesione*: <>ier^■ 7¡(¡a guro «laque sia»i io hicier© s© le administrará W'fy. justioia y di no na 1» declarará rtbsldey contum»»!
hiles los estrados d 1 Ju?gt(jo para la a Botijln*“10 , durnas trámites ulteriores. Habana noriemb
1871. Néstor de >S .malí?. Por mandadode,uíí' ¡¡ ólanuel Pad Hade Aguiar.	-® 0, cju-
D. Ramea Eloy rialza lo aloalde mayor d* ^	^
dad y su jurisdicción. Por esta mi ¡ rimara
ti»1
dicto, cito, llamo y empluzo á D. Pedro Olii J , br,jor turai de Canarias, vecino, de Bolero*,solMf'0'*” y «le treinta afias, pura que eu «1 té ni ne de n'Jti,orMue se presen acueste juzgada á nombtvr proeuia« se ene ligue ds la «ama que ¡-o le sisue P“r H“*A,»irel
uíftdor
.iuia<1ue *8 le sigue p»r ou la línea del ferro-carril del O© ta pura *ÜIJlae¡Jl¡*
t ahad > qua so leba conferido de la aejs»|i,n
’ j ja jd"*
nistar o fiscal en «¡ue toits ta »3 ie ab utdva del-
«Htadi» del juzgado. ®'ju*uág*
cin con a« costas de oficio; apercibida si no 1" -. dot«i le que se dará por evacuado on rebeldía, t-utfñD ¡¡láj n->‘
PofUl«1111
• 0 *
el tramite coa ios
viembre 24 da 1871. Ramón E, ¡salgado. - ,	^
d» su stfiorla, Albíita Chinppi,	vórd*^
D. Joa ¡utn Arguedas y Español, Aloild« c¡to, distrito «1# ta Caled al. Por cs.e mi torear eu <- ( üi!D»-ilamo y emplazo a un pardo noinbtado Uu'IiL^ cid i pot Zeyen, d > estatura alta, grue-etegn.» ’ an‘ ie veinte y auieo años, de condición libre,	Í#¡¡»1
cicatriz en la cara y del cu «1 no se tienen ot *,ul» ¡.ara qu* dentro de nueve dm» se pr.seute P‘“prt1 oitesl de tala ciu 'ai á deacargarzedí Já culpé sulta eu la causa formada por numicidio d«l P" dt8 d*: Hago O-farrill ocurrido eu la noche del reíate y ,* m®* último en la calle del Mouseriata: seguro“®
¡e admioisttará justicia y sino lo verilioa se ®	1
...	----m	• ttt'nVM
..... trf-
rebelde y contumaz y por ba lante lo» e« bunal para qua con tí-Ho»se eutjandan lg» y demas t ámitos quo ocurran. Habana
j¡ Q t
re de ls71. Joa¡uin Arguedas y Kspifi“^ dado de su sañona, Frauwaco de Castro,