I
Ip
Hu. de D? Marla Loreto Acosta.
Di Dolores Cabrera.
D. Antonio Marla del Kio Pedro Autouio Zamora.
... Ramon Diago.
Agustin Castro.
Ramon Sanchez Leon. i)i Juana Gonzalez.
D. José Bjtancourt y Sastre.
... José Santiago Quintero.
Menores hijos de Di Matilde Estévez.
Los individuos qua ft continuación ss expresan servirán pres jutarss p >r sí é p >r uudiü de esta oficina, si ta on los altos de la casa
se m
conocida por la adeudan por
Aduana vieja, A satisfacer las cuotas Que acteuaau P01 el ramo do emancipados, para io cual se le término de eine ) dias, á c mtar del	» dio Uo
hlloaoion, advirtió adoles ipie de dejar trascurra	,
esta Administración se veté en el la Ley pro-
pina i sin veriliuarlo,
oaso de adoptar las disposiciones que por
Habuua 29 Agosto de 1871.—El Administrador, jOaniel del Mato.
D
do Fi-
Luis Díaz Ulzurrun.
.. Joaquín Diago.
.. Mauricio Hernández Navas.
.. Pedro Verdugoy Pestaña.
... Cirios José de Castro.
... José Maria Pouce de Leon.
... José Hernández Arribas.
... Pío Estivuriz y Martinez.
.. Autonio Gonzalez Auleo.
. . Ildefonso de Guzman de Igualada.
José María Morales Soto 6 D. Francis» gueroa.
... José Pío Mazo i ra.
... José Granda.
... Francisco Brieva y Pulg.
... Joaquín Arroyo.
... Agustin Ariosa.
... Ignacio de Cárdenas.
Sres. Norlega Olmo y Comp.
D. José Carreras.
... Manuel García y Ballester.
... Francisco Liado.
... Faustino Caridad.
... Agustiu Ibarzabal.
... Miguel Casado.
Lanreauo Gonzalez Osma.
... Agustiu Miró.
... José María Bosquet.
... Tomás Medina.
... Felipe Alum.
... Manuel Armenteros.
L)a María de Jesús Gonzalez de Reyes.
... María de las Mercedes Ruiz.
... ('ármen Han Clemente.
Josefa Alvarez Saucliez Osorlo.
... Leonor Thierry.
Luisa Perez de Zambrana.
... Cándida Huarez.
... Dolores Gastón
... Antonia Hadan.
... Mercedes Benitez.
Asunción Gonzalez Anleo.
... Muría de las Mercedes Montalvo y Arribas. ... Angela Roura de Carnesolta.
... Dolores Azopardo, viuda de la Puente.
... EstefanlaTejada.
... Mercedes Alcalá.
Muría de la Regla Morales.
... Sofla Dikinson.
Encarnación del Pino de Bassave.
... Antonia Domínguez-
El solar número 4 tiene fachada frente al paseo de la India en línea de 22 métros al Oeste y formando ángulo con la calle del Principe, tiene de fachada 4« métros 55 centímetros al tíur, de cuyo extremo parte Ja medianería con el solar número 7 de 22metros al Este y cierra el terreno con medianería del solar número 3 de 4é me-tros al Norte y formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una -uperfieie de 1604 metros 70 cent! me tros que á tazón de 37 pesos 50 centavos el métro importa la suma 37.670 pesos 25 centavos.
El solar número 7, colindante con el anterior, tiene lachada á la calle del Príucipe con 22 métros al Sur, haciendo ángulo con la calle Central á la cual tiene de ía diada 44 métros al Esto, volviendo la medianería con el solar número 0 con 23 mélios al Norte y cierra el terreno con la medianería de los solares 3 y 4 con 41 métros si Oeste formando una ligara de cuatro lados que medida geométricamente arroja uuasuperllcie de 908 métros que á razón do 32 pesos 50 centavos el métro, importa 31.460 pesos, siendo el valor de los dos solares el de 69.136 pesos 25 centavos.
La situación de dichos solares es buena por eucoutraise sus fachadas al paseo de la India, calle del Príncipe y calle Central, en terreno despejado, no existiendo en él ningún resto de las antiguas murallas y fuera del roso por loque su cimentación será fácil.
Por tanto y debiendo veriílcarse la subasta de los referidos solares el día 30 de Setiembre próximo, á la una de ia tarde; en esta Administración central de Propiedades del Estado, sita en la calzada de Galiano, número 102 se convoca á los que desaeu adquirir su propiedad, en ei eonCepto de que t-1 remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de 1? de Octubre de 1865, el cual estará de manifiesto en la Sección de Propiedades del Estado de esta Administración; en la inteligencia que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones que en nicho reglamento se mencionan y que los pliegos cerrados que contengan proposiciones te redactarán eouenterasujecion al modelo que abajo se inserta, debiendo advertir que ul rematante corresponde abonar además del primer plazo de les 10 de que habla el «rtícuio 18 del Reglamento, los costos de escritura, los de acotamiento, levantamiento de planos, medición y avalúo á que el uuuncio se contrae y que importan 199 pesos 27 centavos.
Y por disposición del Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta para la debida inteligencia de los que quieran interesarse en la subasta, en el bien entendido que en la Sección de propidades del Estado tie esta Administración central se facilitarán cuantas noticias deseen adquirir los lidiadores.
Habana 30 de Agosto de 1871.—-Dicpo García Nogueras.
Modelo de proposición.
n.....N.......vecino de........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de...........y de las
condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor los solares números 4 y 7 de la manzana número 20 délos terrenos de las murallas y lo» cuales constan de 1972 métros 70 centímetro», lindando el 4 al Oeste con el paseo de la ludia, al Sur con la calle del Príncipe, al Este eou el solar número 7 y al Norte con el solar número 3: v el número 7 al Sur con la calle del Príncipe, al Este con la calle Central al Norte con el solar número 6 y al Oeste con ia medianería de los solares números 3 y 4, solicita se subasten á su tavor y ion arreglo á lo establecido en los artículos del Reglamento vigente, los referidos solares, comprometiéndose á cumplir la» obligaciones por aquellos prescritas y á satisfacer á la Hacienda en los pluziM que dicho Reglamento marca [ó al contado] la suma de....abonando tam-
bién con los derechos de escritura y los demás gastos que á la Hacienda se le ocasionen los 197 pesos 27 centavo» que ha importado el levantamiento de plano, acotamiento, medición y avalúo de los mencionado» solares.
Fecha y Imnu.
• trlUU. itHntHtlllr»1'
Pr sititi»cid.
O B O
0‘S
a.»
X*o
c*
s®
X
o
5«	%
W c
©
o
%
B 2.
o
*-*
*-o
CL
o
3
Cu
M
M
B
o
*<
c
ts
»
i
3
3. a. — cu
a.
(V
z*. c- a. a. a-
X
o
o I 2.
‘1 OJ OI	W H
a. a. &. £ p. 2.
PC 'i 1 1	Cil if» 4* M t^ ^ CC- i— 7. O	Servicios prestados en la vía pública, para-ges púbicos y á domicilio. ■ . 1
555	co os œ co s- g; -I te «0 co O Cl>	Enfermos que han ocurrido á consultar sus dolencias.
		“ 2 cl g
125	«5 22 8 7 6 17	B „ 5 c. ® * g §■
		• ac
		H
		§
Oí	>— — 4- QQ tO	►
-4	cc O en Oí 05	’
3B
o a
2. IV
O g o
tiu de que se pfesenteñ coh laposinie brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana Agosto 31 de 1871.—Emilio Obregon.
Tribunal de ErAiuenei para títulos de maestros «le Instrucción primaria, elemental y superior.
tv
Cd •
O < 0*0
* a o o
Secretaría.
Habiéndose acordado tengan tfecto el próximo lú-ues 4 tie Setiembre los exámenes, se avisa por este medio para que lo» que tengan presentadas solicitudes al efecto con»parezcan en la Sala de Cabildos á las siete de la noche del referido dia con dicho fln.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados y del público en general.
Habana Agosto 31 d-- 1871.—Miguel Ferrar.
•s 3 >1 <
O O
al
B *
» G»
5?
e-£-O 9
Secretarla.
Sección 2 58
Prévia la Superior aprobación del Exorno. Sr. Gobernador Superior político; el Excmo. Sr. Presidente se ha servido resolver se saque de nuevo á remate el suministro de raciones para los operarios del ramo de calles, en el presente aíío económico, Ajando para el acto el dia seis*del entrante Setiembre á la una de su tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones publicado en 11 de Julio corriente y puede verse en el expediente que se halla en la Secretaría; en concepto de que al precio de las raoiouesse hará un aumento de cinco por ciento, á favor del que resulte rematador.
Lo que se hace público para que llegue á conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 28 de Agosto de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Debiendo sacarse á pública subastad arrendamiento de la casa del Estado, que ocupó la Guardia Civil en la Calzada de Cristina, eidia8 delentraute mes, los que »leseen hacer proposiciones, pueden presentarse en esta Administración, dondese les impondrá de las condiciones establecida».
Habana 25 de Agosto de 1871.—El Administrador Daniel, del Mazo,
A la» doce del dia 7 de Setiembre próximo, »e le-1 untará en pública subasta en esta Administración, sita «>u los altos del edificio de la Aduana vieja, un tejar con t u» terrenos nombrado San Felipe, de la propiedad de ]). Antonio Padrón y Martínez, ubicado en Jaimanitas i artillo del Cano, jurisdicción de Santiago de las Vegas 1 miando dicha finca con los tejares Mundo, Villegas, í luquesue y Quijauo, tasado en cuarenta y seis mil cincuenta y cinco escudos cuarenta y cuatro milésimas; lo t(ue se anuncia al público para que los que deseen inte-i osarse en la subasta, acudan á esta Dependencia donde radica el expediente del asunto y con objeto de enterar-c - de los gravámenes y demas circunstancias.
Habana y Agosto 7 de 1871. El Administrador, Daniel del Maso.
-i .yi*A SKCCIOX.
SM.I. A I IV-
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para hoy del suministro de efee tos de escritorio para las oficinas Municipales y del ar rendamiento de las casillas del mercado de Colon números 22, 61 y 62, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el dia 13 del entrante Setiembre á Ja una de la tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión 2? con extricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana Agosto 30 de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
bernador político, su Presidente, aprobar que por espacio de treinta di as, se convoque en la Gaceta oficial á las personas que quieran recibir la suma de cinco mil pesetas ó sean mil pesos, reconociéndola á censo redimible en tinca urbana, con el interés y en los términos que la reconocía á favor del f ndo de dotes destina-dos á las jóvenes hospicianas, en la casa número 199, antes 100, de la calle de Cotnpostela, Di María del Cármeu Paz, cuyo apoderado el Sr. D. Nicolás López de la Tor. re lia redimido dicha imposición, en el concepto de qu6 erá preferido quien ofrezca mayor interés y mejores garantías, por medio de instancia, que podrán dirigir los interesados al expresado Excmo é limo. Sr. Presidente por conducto de esta Secretaría, situada en el mismo benéfico Establecimiento*
Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente «n la Habana á 24 de Agosto de 1871.—El Secretario, Luit Oliver.
Sres. profesores que le corresponde el turno en el presente mes, para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demas, concernientes á la profesión, que se ofrezcan en los juzgados de esta capital y su jurisdlco.on.
D. Francisco Máximo Abulia, Jesús del Monte, Zaragoza número 19.
Ramón Barreto, Cerro, Santo Tomás número 21. José Boch, Paula número 14.
Domingo Garrido, San Nicolás número 178.
Administración « cutral «le Correo*.
del
el
actual saldrá apor correo
de este puerto para el de extraordinario “Antonio
El día 4 Santander López.”
Hasta la»‘«lo» de la tai de del mencionado dia, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península, y desde esta hora hasta media antes de la salida del vapor correo, se admitirá en ios cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados, pero con la condición de que han de llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial pata conocimiento general.
Habana 1? de Setiembre de 1871.—El Administrador, Isidro Gutierres._______________
[Los pliegos de condiciones se publicaron en las Gacetas de los dias 5 y 10 de Mayo últimos.]
o habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para hoy del arrendamiento de las casillas del mercado dé Cristina números 28 y 55 y las del mercadode Colon números 7y 8 y 19;ol Excmo. Sr. Gobernador Presidente se haservido señalar de nuevo para sus remates el dia 6 del entrante Setiembre á la una déla tarde en la Sala Capitular ante la Comision é con extricta sujeción al pliego de condiciones.
líabaua Agosto 23 de 1871.—-El Secretario accidental, Rafael de Aragón.
iiiinlitlstrntloii Centi1»! «le Piao|>ic«la<le* «lei Esiti«!«).
i una figura irregular de cuatro lados que me’didu geo-èpicamente arroja una superficie de 201 metros con
Solicitada la enagenaclon en subasia pública de la casa que posee el Estado en la calle del Rayo número 33, la cual tiene comunicación con la de Dragones nú-i oro 60, pero cu completa separación por sus medianerías, diferente construcción y alturas, por lo que se la considera independiente launa déla otra y estando acordado por el Real decreto de 18 de Julio de 1862 y órdenes posteriores la venta de todas las fincas rústicas y urbanas que pertenezcan al Estado, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se lia servido disponer se s ique A pública lic taeion la referida casa calle del Rayo número 32 cuyas condiciones segun certificación facultativa son las siguientes;
La fachadaá la dicha calle del Rayo tiene 10 metros volviendo por la izquierda cou medianería con la cusa uúm. 34 con 24 metros y al fondo con medianería «•on la casa número 60, de la calle de Dragones de 8 me-1 . os 30 centímetros y por la derecha con medianería con la casa número 30 de 20 metros SO centímetros, forman «lo
ulótricamente
i oclusión de la mitad de todas las medianerías, que valoradas á razón de diez pesos uno, asciende A la suma i.e dos mil diez pesos.
En dicho terreno existe construida una casa de i lampostería cuya primera traviesa es de planta baja,
» abierta de armadura de madera y teja y la segunda t ambién de planta baja cubierta de azotea; á la izquier-«ta hasta el fondo hay una traviesa ó cuartería de planta baja y alio cubiertas de azotea y al fondo del patio una escalera de madera; cuyas construcciones ocupan una superficie de 160 metros 45 centímetros quedando el resto de patio.
El estado de dichas construcciones es bueno en el sentido de su estabilidad, pero su conservación está muy descuidada necesitando hacerse obras de reparación, en »■1 recorrido de tejados y azoteas, revocos, blanqueos y pavimentos; por tanto dando valor a cada cosa, i egun su estado, uso y calidad, ascienden las construc-i iouea á la suma de dos mil setecientos noventa y un pesos cuarenta y cinco centavos. Existe una llave de agua de la que surte á la casa número 60 de la »■alie de Dragones, por lo tanto al enagenarse la de la calle del Rayo 32 habrá de cesar la servidumbre segun lo prevenido en las ordenanzas de fontanería.
El total valor del terreno y construcciones asciende A Insuma de cuatro mil ochocientos un pesos cuarenta y cinco centavos de la cual deberán rebajarse las cargas que puedan afectar á dicha casa.
Ror tanto y debiendo verificarse la subasta de laya citada casa el dia 2 de Oetubre próximo venidero á las «toce del dia en la Administración central de Propiedades del Estado, sita en la calzada de Galiano ndmero 302 se convoca A los que deseen adquirir la propiedad «ie la misma, en el concepto deque et remate se celebrará con arreglo A lo dispuesto en el Real decreto de 18 de J úlio de 1862 y al Reglamento de 12 de Agosto de 1864, Jos cuales estarán de manifiesto 15 dias antes de la subasta en el Negociado correspondiente de esta Administración central, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor que resulte de los pliegos cerrados que con arreglo al modelo que sigue se presenten, que el rematante adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones que en dichas Reales disposiciones se previenen, debien-<lo advertir por último, que el rematante al satisfacer el primer plazo tendrá que abonar 48 pesos á que ascienden los honorarios del perito facultativo, así como los gastos de escritura y demas que se originen.
Habana 1? de Setiembre de 1871. Diego Garda No. güeras'
Modelo de proposición.
D. N....N......vecino de....enterado del anuncio
inserto en la Gaceta de..y de las condiciones y requi-
¡ i tos que so exijen para adjudicar al mejor postor la cata cal le del Rayo número 32 la cual consta de201 metros »le solar y su construcción, que linda con las casas nú-mero 30 y 31 de ¡a misma calle y con la de Dragones número 60 por el fondo, solicita se subaste & su favor con !irr?8cO á Jo mandado en el Real decreto de 18 «le Julio »le 1862 y Reglamento de 12 de Agosto de 1864 comprometiéndose á cumplir lo dispuesto eu ellos y á satisfacer á la Hacienda en los plazos mareados [ó ai contado' lacautidad de»... abonando también con los derechos de escritura y de hipotecas y demas que se originen I03 48 pesos á que ascienden los honorarios del arquitecto de
.Haóienda; éh la'niensura, tasación y designación de la
• asa referida....	1 ■	. ...,
' Fecha y-firma.

......\SúUeitódá la adquisición de, ios solares 4 y 7 <
manzana 2(T?lô IdsleW-enos de las 'múralas] ytscon
de la
, „ r, „ ,------------------------, y''acordado
por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político la venta de los mismos, en virtud de las facultades que le con-eedo la Real órden de 28 de Diciembre de 1866, el Excmo. Sr. Intendente se haservido disponer se saquen
Italico Espauol «le laliatmuu.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento ha -------------------------------------------------------.	,
acordado que se celebre el dia 12 de Setiembre próximo I provisto de su correspondientes licencias y matrículas,
— i	i	»	w	i i	1 .1.	1.	I     ..I 1 X	----1 — 1 .1 .... I- »t	v, írtr,! .. /.(-rt »-a /\w\
Terminadl e los repartosjde las Induatfias y profesiones etc. que á continuación se expresan los cuales han de servir para el cobro municipal, que corresponde al año económico corriente, el Excmo. Gobernador Presidente se ha servido disponer con fecha 19 del corriente mes, se publiquen dichos repartos en el lugar de costumbre por término de quince dias que determinad decreto del Gobierno Superior civil, durante cuyo tiempo se admitirán las reclamaciones de agravios que se ofrezca á los interesados y que Ala vez se manifieste á los mismos la necesidad de presentarse en la Contaduría municipal,
á las doce de su mañana en el local de costumbre, casa calle de Aguiar número 81, Junta general extraordina-tia de accionistas, con objeto de darles cuenta-fie la renuncia que de su cargo de Sub-director presentó el Excmo. Sr. D. Antonio García Rizo y para que acuerde lo que respecto de la misma proceda.
Y en consecuencia se publica la determinación por la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad para conocimiento de los Sres- accionistas, advirtiéndoles que solamente tendrán voz y voto en la Junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de anterioridad á la celebración de la misma, segun expresamente lo determina el artículo 55 délos Estatutos, y que el derecho de asistencia á la Junta tan solo podrán delegarlo eu sus legítimos iepresentantes, los ausentes de la Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana 22 de Agosto de 1871.-El Director, Atiguel de la Puente.
ilado caso que la industria ó profesión etc. nombre, razón social y domicilio en que figuren en las relaciones publicadas, no se halle conforme con la que su establecimiento represente, á fin de que la referida oficina, pueda hacer la variación que corresponda, siempre que no altere la cantidad anual impuesta, en cuyo caso deberán los interesados reclamar lo que soliciten por medio de ipstancia que deberá trasmitirse por la vía correspondiente, ,en coneepto que espirado el indicado plazo no se admitirá queja ni reclamación alguna; sin prèvio el pago por considerar se extemponránea
Iiileii«lencia Militar.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y I A propuesta de esta Intendencia Militar, se hace saber al público que el dia 25 de Setiembre próximo A las doce de la mañana tendrá lugar en los entrados de la cita-1 da Intendencia, una subasta para contratar por el tér- ¡ mino de un año el suministro de aves y huevos al Hos-1 pital militar de esta plaza y los provisionales que se hayan establecidos ó puedan establecerse. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subastas, á las doce de dicho dia: en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren en un todo conformes al modelo, y que á medida que se va van abriendo estas se exigirán j los certificados del depósito que previene la condición 5? del pliego respectivo, que con el modelo de ia proposición y precio límite se publican á continuación.
Habana Agosto 25 de 1871.—De O. de 8. Sria.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruis y Perales.
[El pliego de condiciones, precio límite y modelo I de proposición se publicaron eu la Gaceta del 27 y 29 del corriente.]
« «	4 ni » \ SEU í O A
1 » FUJI s» Ar t.« »« 'A l.KJJ i* K tifi hUiá *N A
Gobierno itolllltto «le la llábana.
Estado de los servicios prestados por el Cuerpo de vigilancia de esta capital y su jurisdicción eu el mes de Agosto próximo pasado.
f Por	robo....................   18
¡ Por	hurto...................... 15
Kre90s..... ) Por	homicidio................... 2
! Por	otros delitos............. 15
[ Gubernativos vagos............ 286
{Asiáticos y negros prófugos..	88
Menores remitidos al Asilo de San José......................... ss
Auxilios prestados A los Tribunales......... 12
Multas por várias infracciones............... 58
Conduciones á los Juzgados de paz........ 109
Habana 1? de Setiembre de 1871.—El Gobernador, El Conde de la Romera.
Habana y Setiembre 1? de 1871.—Sixto Vila.
Regimiento Artillería Montaña.
Debiendo tener lugar A las once de lu mañana del dia S del corriente en el cuartel calle de Compostela la venta en pública subasta dedos caballos de ileseuho del expresado se hace saber al público pata adjudicat-los al mejor postor.
Habana l.° de Setiembre de 1871.—El Secretario de la Junta económica, Ricardo Salomón.
Presl«lio Departamental «le la Habana.
.Mayoría,
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior con fecha 25 uel corriente, -se saque á pública iicitacion el remate de mil seiscientos cuarenta sombreros de los denominados de yarey para el uso de los penados de los presidios públicos de esta Isla; y habiéndose señalado para dicho acto el dia 19 del mes de Setiembre entrante A las 12, se eovoCau licitadores por este medio, A fin de que los que quiarau hacer proposiciones las presenten en dicho dia y hora en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se expresa; ocurriendo A la oficina Comandancia, sita en el cuartel del Presidio de esta capital calle del Prado número 1, donde se encontrará constituida la Junta económica, adjudicándose dicho remate al mejor postor sohre el tipo de una peseta veinte y cinco céntimos que marca el pliego de condiciones que desde esta fecha se halla de manifiesto un la expresada Comandancia.
Habana 30 de Agosto de 1871.—El Mayor, José Arderías.
El Exorno. 6 limo. Sr. Gobernador Político Prrs¡. dente de la Junta de gobierno de esta Real Casa, por decreto fecha de ayer, ha tenido A bien ordenar que por espacio de quince dias se convoque eu la Gaceta nflei»] A los herederos de la morena Marta Monserrate Roturo y á la e igual clase InesFaure, ó en su defecto A herederos, para que comparezcan en este establecimies-lo, de diez de la mañana A tres de la tarde, con el |¡u de satisfacer lo que adeudan por réditos de capitales que recono o respectivamente en terrenos situados en |„ calle de las Figuras números ciento seis y ciento ocho apercibidos de que si uu lo verifican, sufrirán losperjuó oíos que hubiere lugar.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido i»
presente eu la Habana á 18 de Agosto de 1871.—£18«. «retarlo, Luis Oliver.
Él Excmo. Sr. Gobernador Superior político se i,a servido aprobar el pliego de condiciones formado par» que se remate eu pública subasta el reconocimiento da un censo de quince mil pesetas, ó sean seis mil escudo, impuesto en seis mil caballerías de tierra corrcspondien-tes á la Hacienda “Sierra de Linares” partido de lo, Palacios, las cuales po»eia don Juan SomodevilU indebidamente, y cuya propiedad ha reivindicado la fiaul Casa de Beneficencia y Maternidad; por loqueel Excmo é limo. Sr. Gobernador político, Presidente de su Juuta de Gobierno, ha tenido A bien acordar que se publique eu la Gaceta por espacio de treinta dias la correspou-dieute convocatoria de licitadores, á fin de que los míe-resaúos bien instruidos de las circunstancias Uel cuno puedan presentar oportunamente sus proposicioueí eou extricta sujeción al mencionado pliego, que se iu-serla á continuaeiou, entendiéndose que el tipo lijad» hade ser el mínimo de la olerta, en el concepto de que el acto del tetunte conforme eou lo proscripto por eí (ie bienio Superior, se celebrará simultáneamente á isa do ee del dia el miércoles seis del próximo Setiembre en I, Sala del Exculo. Ayuntamiento de esta capital y cu |, Tenencia de Gobierno de Sun Cristóbal, eu cuya jura dicción están ubicadas las citadas tierras, ajudicáadose a quien mas ventajas ofrezca en vista del resultado.
Y cumpliendo lo dispuesto, expido esta eu lu Habana á seis de Agosto Je 1871.—El Secretario, ¿uu Olivar.
[El pliego de condiciones ee publicó en la Gaceta de los dias 8y 9 del corriente.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.................. vecino de.............
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia
.... de................. y del pliego de condiciones
jara el remate de Jos sombreros que se necesitan para 'os penados de los Presidios de esta Isla, se compromete A construir dichas prendas al precio de..........
las cuales seráu todas iguales en construcción, buena calidad y forma á la muestra que lia tenido de manifiesto el que suscribe.
Industrias que se citan.
Peleterías.
Baratillos.
Perfumerías.
Almacenes de ropa.
Idem de paños.
Tiendas de ropa.
Casas de baños y baños de mar.
Quincallerías importadoras.
Idem no importadoras.
Careneros de buques.
Trenes de aguada para id.
Muelles y terraplenes no siendo eareneroe. Constructores de velas navales.
Cederías.
Almacenes de víveres por mayor.
Cordonerías y pasamanerías.
Hojalaterías.
Aserrederos de madera por vapor.
Idem no de vapor.
Joyerías.
Platerías.
Casulleros.
Tiendas de floreB y semillas.
Idem de hacer ó vender ñores.
Fábricas de bragueros.
Tenerías.
Academias de esgrima y tiro de pistola.
Casas de salud.
Tiendas d# bordadores.
Papelerías importadoras.
Idem no idem.
Imprentas.
Librerías.
Litografías.
Relojerías.
Almacenes de cuadros.
Agencias de periódicos.
Módicos cirujanos y oculistas.
Comadronas.
Locerías.
Tiendas de azúcar y café por menor.
Dulcerías.
Almacenes de maderas, bárresete.
Herrerías.
Almacenes de curtidos.
Ferreterías importadoras.
Idem no idem.
Tasajerías.
Alambiques.
Tiendas de licores.
Academias de baile.
Prestamistas.
Caldererías.
Fábricas de fósforos. “
Boticas con droguerías.
Idem sin id.
Almacenes de piano y otros instrumentes de mú sica.
Colegí«» «le ItiH redortaqilaKirlu» comercial«« «le la liaban».
CAMBIOS.
...... ]
Fecha.
Fi ripa del proponente.
Lóndres..................
Liverpool...............
Liverpool pag? en Lóndres... I
B listel....................¡
Bristol pagV eu Lóndres..... f-25£ A 25| p.g P.
Glasgow pag?en Lóndres...... |
Grenock..................... i
| Grenock pag. en Lódres.....J
| Parts.................. |
I Havre......................
| Havre pag? en Paris.........I
| Maarsella.................. ¡
, Marsella pagadero eu Paris. I
i Burdeos................... I
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gober-	P»Kaaero eu i>ari9. \ 11 á 11* p.g P.
uador Superior político con fecha 25 del corriente se saque á pública licitación el remate de dna »»¡i quinientos cincuenta pares ae zapotes pe los denominados de monte 0 sean de piel de venado para el uso de los penados de los presidios públicos de esta Isla; y habiéndose señalado para dicho acto el dia 19 del mes de Setiembre entrante A las 12, se convocan licitadores por este medio, A fin de que los que quieran hacer proposición Iss i	,lu„„ „„ m Vnrk
presenten en dicho dia y hora en pliego cerrado eou ar-reglo al modelo que A continuación se expresa, ocurriendo A la oficina Comandancia, sita én el cuartel del Presidio de esta capital, calle del Prado número 1, donde se encontrará constituida la Junta eponóniica, adjudicándose dicho remate al mejor postor sobre el tipp de cinco pesetas que marca el pliego de condiciones que desde esta fecna se halla de manifiesto eu la expresada Comandancia.
Habana 30 de Agosto de IS71—El Mayor, José Arderíus.
Nantes
Nantes pagadero en Paris
•Noncv..................
Nancy pagadero en e—
Amberes.......í.........
Amheres pagadero en Paris...J
New York................... |
Boston
Baltimore Baltimore pag? en NewYork.
B'iladelfia.................
FUadelfia pag? en N. York....
Ne\y Orleans...........•••••••••
New-Orleans pag? en N. York
Mobila......................
Mobila pag? en N. York......
Portland.....................
Portlauil, pag? ea N. York....
Baugor......................
Rangor, pag? en N. York.....
Providencia.................
Yovt
Modelo de proposiciones.
D. N. N.................. vecino de............. 1 Providencia pag? eu lí
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia ¡ Moutreal..............
..... de................. y del pljego de condiciones Moutreal, pag? eu New York» i
para el remate de los zapatos que se necesitan para los I Bristol.»..:...........
penados de los Presidios de esta Isla, se compromete á Bristol pag? eu N. York _..
construir dichas prendas al precio de............... I Wilmiugton..............
las cuales serán todas iguales en construcción, buena' Wilmiugton pag? en N. York, calidad, forma y talla, á la muestra que lia tenido de ' manifiesto el que suscribe.
Currency.
60 d[v. I] á lip.g P civ. 2] á 2} p.§ R Oro.
60 d[v. 13 A 13} p.g P. C[V. 14 á 14] p.g R
Fecha.
Firma del proponente.
I). José Cantos y Bernal, Alférez del Regimiento del Rey primero de Caballería y Fiscal Dombrado por el Excmo* Sr. Brigadier Comandante general de operaciones de las jurisdicciones de Bayamo, Manzanillo y Jiguaní.
Halifax.
Halifax, pag? en New York.
Frankctort.................
Franckfort pag? en N. York... J Oro del cuño español......... 6].
ACCIONES.
Banco Mercantil de la Habana...
Compañía del ferro-carril de Cárdenas y Júcaro................. 8 acción»» á I* 1
Idem de la Bahiade la Habana A Matanzas.............. 94 p.g Dto,
17 Ac. al 11 p SR‘
MERCADO NACION Ali.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo, al voluntario Agustin Fonseca, natural y veciuo de Santa Isabel, para que en el término de veinte días contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de lu culpabilidad que le resulta en la causa que eu su contra instruyo por el delito de rebelión; seguro de que si así lo hiciere se le administrará completa justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coniumáz incurso eu las penas de la Ley. Bayamo diez y ocho de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. José Cantos Bernal.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y ]
TJilUniivr Ktiísx 5 i'an'iilfiV	*
Rillieux, bajo à regular.....	- 17
- ' ' ' • ' id. bue- í10 á 17‘
m» á
D. Mariano Lafuente y Bulguero, Capitán graduado, Ayudante del Regimiento Cazadores á Caballo de la Reina y juez fiscal del proceso que se instruye contra el soldado dei primer escuadrón del mismo Regimiento Antonio Velasquez Pedrero.
Id. id. id.
superior...............j
Id. id. id. id.florete. ]
Cogucho inferior á regular |
n. 8 á • (T. H-]............. |
Id. bueno á superior, n? 10 á
lt id.................       I
Quebrado inferiorá regular, n? j. sjn variacjou.
Id. bueno superior n. li á 18 ‘
r id..J....................
Id. superior n? 17 á 18 id..
Id. florete n? 19 á 20 id.......J
Habiéndose fugado dei Cuartel de Dragones de esta capital el soldado Autonio Velazquez Pedrero á quien estoy procesando por el delito de ocultación de los apellidos paternos y materno al ingresar en el servicio, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por 1^ presente, llamo, cito y emplazo, por este mi primer edicto
y pregón á dicho soldado Antonio Velazquez Pedrero
flí........... - -	-
señalándole el Cuartel de Dragones donde deberá comparecer en el término de treinta dias contados desde esta fecha á dar sus descargos y defensas; y de no verificarlo en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía eu Consejo de Guerra ordinario por el delito mas grave sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.
Pregónese este edicto eu la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de todos.
Habana 23 de Agosto de 1871.— Mariano Lafuente.
N?
- N? 8 á 9
da 8]**
Dou Ruis Vilialonga y Aguirre, Coronel de Infanteria, Sargento Mayor y Fiscal de esta plaza.
D. Felipe Ruiz Gómez, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de carruages de alquiler con su correspondiente caballeriza éh la.calle de SanMiguel número 149.
En cumplimiento de io resuelto por el Excmo. é Ilmo:'Sr. Gobernador político se anuncia esta petición pormedio déla Gaceta oficial A fin. de que las personas qtte *Ke i-reaia- perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de'esté Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde el de la fecha de esta convocatoria.
Habana 26 de Agosto de 1871.—El Secretario, Mi-
Compositores de los mismos.
Tiendas de lámparas.
Amoladores.
Fábricas de tabaco.
Tabaquerías con marca.
Idem de menudeo.
Cigarrerías.
Dentistas.
Ventas de hielo.
Confiterías con repostería.
Idem sin ella.
Habana 19 de Agosto de 1871.—El Secretarlo accidental, Rafael de Aragón.
Habilitación dei Personal del clero parroquial de la Habana.
Habiendo percibido con esta fecha’ ^del Tesaro de Hacienda pública los haberes del personal del Clero parroquial de esta Diócesis, correspondientes al mes ontnnl lo noniro en conocimiento ae los interesados A
Hallándose ausentes de esta Capital, los paisanos D. Narciso Foxá y D. Francisco Lemaur á quien estoy procesando por el delito de infidencia: usando de la jurisdicción que las Reales Ordenanzas conceden en estos easosá losOficiales delEjército, porel presente, cito llamo y emplazo por este mi primer edioto y pregón á dichos D. Narciso Foxá y D. Francisco Lemaur, señalándoles la Real Cárcel de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de SO días, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer eu el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, por el delito que merezca pena mas grave, sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana diez y siete de Agosto de mil ochocientos seteutayuno. Vilialonga, Por su mandato, Francisco Vivero.
MERCADO EXTRANJERO.
Nflmer* 12.................... ] 10] rs. @
Centrifugas	»e	«warapo.
8 á	l»...................]
...................'	Sin operaciones.
i5 a	le:::::::::::::::::::::::::::::: j
* Aevoar bh miel en «aja 6 BN a»*®»'
Número 7 á 8........!......
„.	9 á 10...........
11 á 12............
18 A 14............
i» a 16...............
Masoabado bb guarapobn Be«®’’
Inferior á regular............) d	regUlftr « "
Bueno á superior..............f de 10 á 10] rs. 9
Consume.......................)
«RES. CORREDORES DE SEMAN' , De cámbios y acciones.—D. Francst®0 ¡ D. Felipe N. Carbonell.	n,Ce
De frutos.—J). Jaime Santacana y Blay) ' J María Jiménez.	,in0 ir
Habana 1? de Setiembre 1871. El Síndi1-’ ció Peñdlver.
V I NT.* SKL'CION-
•KM’ItSAS PEI. INTERIOR
cía de Gobierno de Remedios.—ij extraviado D. Juan Crecencio cindad que le fué expedida por * ¿ii]
Tenencia Habiendo ex
dula de vecindad que le fué expedida . .^cvj de Taguayabon, ha acudido por medio dejjciüq ta en solicitud de uu duplicado de dicho ,(J¡í el Sr. Teniente Gobernador ha tenido Por Ojisitdj disponer en Vista de haberse llenado los re’Dui)¡¡í, venidos, acceder á su petición y que^
medio del presente la nulidad de la extravi ,,1» dios y Agoto 25 de 1871. Joaquin Lui3 j
Casa de Beneiicencla y Maternidad.
Secretaria.
iiÁ
-i
Habiendo extraviado D. Agustiu Dtsrl cédula de vecindad que le fué expedida Por r A (le Gueiba con el número 111, lia acudid® Ir j/l i natalicia A esta en solicitud de un duphea oír documento, el Sr. Teniente Gobernador conveniente disponer en vista de haberse»
En «esioa- ordinaria celebrada el dia veinte v «ios^^ qmsit« prevenidas acceder á su	>1
, acordó la Junta líe Gobierno $WUpcJe Mr m^io de^rigente la nulld^.,#
del que cursa.
Casa, ratificando un decreto del Excmó: é limo. Sr. Go-
viada. '■'teifièdrô's 'ÿ Agosto 25 de 18d-Marcoleta.
Jo«1“
I