I
ma
bmm
mrnmm&s&m.

GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mini. i9l
Domingo 13 de Agosto de ISTI. Santos Hipólito y Casiano y Santa Elena mártires. Circular en el Santo Cristo.

PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
Sí '';	OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO St'I’liBIOU POLITICO de la provincia de Cuba.
He dispuesto que el Consejo consultivo para la Administración de los bienes embargados, creado por mi decreto de 31 de Julio último, lo constituyan los Sres, que á continuación se expresan.
D. José Córate-.. Juan Bances.
.. Segundo Riga],
__ Camilo Feijó Sotomayor.
.. José María Avendaño.
.. José Demestre.
.. Ramón San Pelayo.
. Francisco J. Ibañez.
,. Antonio Alvarez de la Campa.
.. José A. Tellería.
.. Francisco Calderón y Keasel.
Sr. Conde de Lagunillas.
D. Juan Toraya.
,. Luciano Barbón-José Carreras.
,,, Francisco Durañona.
.; Francisco Loriga.
José María Garelly.
.. Manuel Maruri.
José S. Bidaguren.
La Intendencia general de Hacienda se servirá comunicar los nembramientos á dichos Sres- designando el dia para la constitución del mencionado Consejo, dándome cuenta de habei se verificado.
Habana 11 de Agosto de 1871.
Valtnawda.
SECRETARÍA
Aproximándose la época en que debe abrirse la matrícula para el próximo curso académico y atendiendo á que se han interpretado de una manera inconveniente los artículos 20 y 149 del Plan de Estudios vigente,'dando lugar á abusos y no observando, como es debido, las prescripciones legales que establecen la gradación correspondiente en los estudios y garantías de estos cuando se hacen en el tiempo y forma que señalan lo* Reglamentos; pues cerrado la matrícula en los establecimientos superiores de enseñanza, no solo se han admitido indebidamente alumnos, sino aun se les ha permitido el exámen de prueba antes de terminar sus cursos, como también el simultáneo de estudios de diversos años y carreras, el Excmo. ¡ár. Gobernador Superior político con objeto de que se cumplan las disposiciones reglamentarias, se ha servido resolver: I p —Que con arreglo ¿ lo que se dispone en el art. 149 del Plan general de Estudios, queda termi-n intem.nte prohibido dar curso á instancia alguna en que se solicite, en concepto de gra. cia, la admisión á la matrícu'a de estudios, después de cerrado en la época que los reglamentos determinan Á los que hubiesen dejado de solicitar su admisión en tiempo oportuno.—2 ? Que tampoco se dé curso á instancia en que por igual concepto, se pretende anticipo de examen sin haber terminado los cursos ó bien se solicite el simultáneo de asignaturas correspondientes á diveisos cur.-oBÓaños de uno mismo ó de diferentes carreras ó eu estudios de segunda enseñanza. _3 p Que en lo sucesivo no se dé curso á instancia relativa ó pretensiones de alumnos, siempre que no sean remitidas á este Gobierno por conducto de los Jefes de los establecimientos Superiores de enseñanza, los cuales las acompañarán con sus informes respectivos, no dando curso á aquellos que sean contrarias á Reglamento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político de esta isla para presidir, en su lugar, la subasta del servicio de comunicaciones al rededor de la isla de
dido en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril de 1869 á
I). Salvador Burgueño vecino de la jurisdicción de Victoria de las Tunas, que se halla en la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, y á fin de que por las Autoridades que corresponda se proceda al embargo de todos Jos bienes pertenecientes á dicho individuo, con arreglo á lo prescrito en la referida circular.
Habana 8 de Agosto de 1871.— K1 Secretario Ramón María di Araíztegui.
j General Torres, núm. 6. en donde pueden reco-i nocerse. El acto tendrá lugar con arreglo á la ins-j tracción vigente, el 21 de Agosto próximo á las i dore de su mañana, en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba, núm. I, esquina á Chacón, en el Gobierno civil de 8¡miiago de Cuba simultáneamente, sirviendo de base á la subasta el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
necido el Sargento2.° Félix Ceballos, lo manifestarán á esta dependencia A la brevedad posible.
Habana 10 de Agosto de 187Í.—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, Cáríos R. de Rivera.
Ordenación general de Pagos.
De órdert da! Excmo. Sr. Gobernador : Superior Político, se cita por medio de la ! Gaceta á D. Juan Manuel González vecino que se dice ser ó que ha sido del pueblo de Regla para que se presente á recojer el negro Antonio' González que aparece ser de su j propiedad y que se encuentra en el Depósi-í to de cimarrones de esta capital, á donde ha I sido trasladado desde la cárcel de la misma.
Habuna 8 de Agosto de 1871.—El Se-! cretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo participado el Sr. Cónsul gene-j ral interino de los Estados Unidos áeste Gobierno Superior Político, haberse extraviado en la trasmisión por el cuneo á Aguacate las cédulas que en 4 de Mayo último habían sido expedidas á L>. Augusto y D. Pastor Groti-lier, domiciliados eu tolon, registrados á los números 3830 y 3831, el Excmo. Sr- Gobernador Superior Político se ha servido disponer se les expidan nuevas cédulas y se publique en la Gaceta la invalidación de aquellas.
Habana 4 de Agosto de 1871—El Secretario, Ramón María de Araíztegui-
Sección de Gracia y Justicia. •
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido nombrar iU).“* Francisca Du-fau, maestra en propiedad de la escuela Municipal de niñas de Bejucal, propuesto por esc I. Ayuntamiento de ese pueblo y como resultado del concurso, que para la provisión en propiedad de dicha plaza ha tenido lugar.
V acordado por S. E de orden del limo. Señor Secretario se publica en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana 10 de Agosto de 1871.—El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
Habiendo cumplido el asiático Azuy ó sea Francisco 7. ° la condena de presidio que le fué impuesta, ha sido trasladado al depósito de cimarrones en esta capital. Lo que de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta por si tuviese patrono que llegue á su conocimiento y pueda pasar á recojerlo prévia las formalidades que lo acrediten.
Habana y Agosto 11 de 1871.—El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
inspección general de Obras públicas.
Sección i
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador .Superior Político con esta fecha, se lia señalado el dia 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle <le Baracoa, tuvo importe según presupuesto aprobado asciende á noventa y seis mil seiscien tas cuarenta y una peseias con tres céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba número l y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, hallándose do manifiesto en ámbos puntos para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la contrata.
Lus proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán Contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parteen la licitación la cantidad dedos mil quinientas pesetas, depositada al efecto m la Tesorería general de Hacienda ó en la Adminisira-cion local de Baracoa. Serán nulas lus proposiciones qne faltón á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importo exceda del presupuesto.
Al principiare! acto del remate se leerá la Instrucción citada y en el caso de procederse á upa licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de doscientos ciucuenta pesetas.
Habana Julio 14 de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICION
Don N_____N------vecino de...........en-
l’Uerto-Rico, cuyo acto ha de tener lugar terado del anuncio inserto en la Gaceta de— — el dia 15 <lel actual bajo las bases y condi-
ciones que se publican á continuación, ha acordado S. E que la referida subasta se celebre en esta Secretaría á las doce del cita do dia.
L> qu - se anuncia para general conocí miento.
Habana 1? de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
[El pliego de condicione» y las tarifas de los precios de viajes se publicaron en la Gaceta del 2 del corriente.]
Negociado de política.
El Excmo. Sr Gobernador Superior
de los requisitos que se exigen para la adjudica cion en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete A tomar por su cuenta dichas obras por la
cantidad de...............
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido acordar se vendan en pública subasta los efectos siguientes:
Veinte y cuatro carretillas nuevas de una rueda; sesenta y seis id. id. muy usadas; treinta carretones «le mano y varias piezas inútiles de unas y otros, cuyo importe, según tasación ascien->bu:naclor Superior de á novecientos escudos, y cuyos efectos están político ha tenido á bieuc^iarar compren- ‘ depositados en el almacén de Obras públicas de
Santiago de Cuba, en un molar alto en la calle del
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer que desde el 14 al 20 amb< s inclusives del presente mes, tenga lugar el pago de haberes á r-r , o. j ri* i , ar,. t*it	.	las clases pasivas resl den te» eu es ta Isla correspoudieu-
Habana oí de Julio de 1S71. El inspector tes al mes de Julio último y que al propio tiern-general, Eduardo F. Trujillo.	po se higa saber á los representantes délas quetienen
Modelo de proposición.	su recidencia en la Península, que tan pronto como re-
p.	r ‘ a	oipan de las misuias Jos justificantes que les envíen por
.......N ........vecino de.........ente- el correo próximo, los entreguen en este l entro para
rado del anuncio y condicio íes publicadas en la proceder á la liquidación del trimestre vencido en 30 de
Gaceta oficial deid,a........para la venta en púa Jü ^LbaLa 9 de Agosto de 1871 -Federico Vtllaoampa.
blioa subasta de vseinte y cuatro carretillas, de una	_______
rueda, nuevas; sesenta V seis id. id. muy usadas, treinta carretones de mano y várias piezas inúti» les de unas y otros, se compromete á entregar por dichos efectos, en el estado en que se encuentran la cantidad de........
Fecha y firma del proponente.
[El pliego de condiciones se pubí :6 en la Gaceta del 1. = del condense.]
Administración Central de Hacienda pública.
Habiéndose recibido de la Fábrica Nacional una nueva remesa de papel del sello octavo, y observado que el color del sello difiere del que se recibió anteriormente, pues la tiuta es azul, se anuncia por este medio al público para evitar ocurran recelo» en su adquisición.
Habana 12 de Agosto de 1871.—Antonio Nuñez.
Sección 2 f
No habiendo tenido electo por falta de lidiadores la subasta verificada el 15 del actual para rematar la construcción de una luz de puerto en Punta Piedras, el Excmo. Sr. Gobernador Superior interés Pol ¡tico, á propuesta de esta Inspección y su Se- !	tíabana 10 de Agosto de 1871 .-Antonio Nuñez.
«retaría y con arreglo á lo prevenido en Real dr- j
D. Francisco P. Figuerola y D. Ramón Perez Girón se servirán presentarse en día y hora .hábiles en esta oficina de mi cargo para enterarles de un asunto de su
den de 28 de Junio de 1S66 se ha servido acor»
i Administración local de Hacienda pública de la Habana j su jurisdicción.
dar que se aumente al importe del presupuesto de las obras correspondientes el 22 por ciento del ¡
vnliir de veinte v nn mil' trA<o>ientna	v «¡«to 1 Los individuos que á continuación se expresan se
valór ete veinte y un mil trescientos .Hez y siete servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado
pesetas, ochenta y ocho céntimos, calculado para en esta Dependencia sita en los altos de la casa conoci-las mismas.	! da per la Aduana vieja, á satisfacer las cuotas queadeu-
En su consecuencia se ha dispuesto que el dia once de Agosto entrante á las doce de su mañana
dan por el Ramo de Emancipados, para lo cual se les concede el término de cinco día», á contar de la fecha de esta publicación, advirtiéudoles que de dejar trascurrir
en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 13 de Agosto de 1871 .=*Daniel del Mazo.
D. Diego Gonzalez Alfaro.
... Miguel de Cárdenas.
... Domingo Muñoz.
... Antonio Duran Borras.
... Alberto Chiappi.
Francisco Pichardo y Tapia ó D.
lion.
Antonio Pe-
se saque nuevamente á pública subasta en esta ca- dicho plazo sin verificarlo, esta Administración se verá
N	f 1	i m	.	- I en x»l í-íou/a Ar. oJ.kntor lúa Hianoainmnpa mía r»rn» lo T.otr
juta!, cali« <ie Cuba numero 1 y en la Tenencia de Gobierno de Sagua, la construcción de dicha luz, cuyo presupuesto asciende ahora á la cantidad de veinte y seis mil siete pesetas y ochenta y un céntimos.
Los pliegos de condiciones facultativas y económicas y plano de la obra, se hallarán de manifiesto en dichos punios-
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con extricta sujeción al modelo que al pié se muestra é incluyendo la correspondiente •.arta de | agí» que acredite h.ib,;. depositado en la Tesorería geueral de Hacienda ó en la Deposi taría de Rentas de Sagua, la suma de mil trescientas pesetas.
En el caso de que se presenten dos ó mas proe posiciones igua'es se procederá eu el acto á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos debiendo ser la primera baja de doscientas cincuenta pesetas por lo ménos y las demás á voluntad de los Imitadores.
Habana 31 de Julio de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N_______ vecino de........ enterado
del anuncio inserto en la Gaceta del dia.......
se compromete á tomar á su cargo la ejecución de las obras de la luz del puerto de Punta Piedras con extricta sujeción al proyecto aprobado por la cantidad de______pesetas.
Fecha y firma dd proponente.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr.
Gobernador Superior político con fecha de ayer se ha señalado el [ dia H» de Agosto próximo á las doce de la mañana, para la adjudicación en pública subasia de las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana de este puerto, cuyo impone según presupuesto aprobado asciende á ciento ochenta y nueve mil doscientas veinte y cuatro pesetas con sesenta y tres céntimos,
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inepecciongeneral de Obras públicas, calle de Cuba número 1, hallándose de manifiesto en la misma para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la cuenta y cinco escudos cuarenta y cuatro milésima»; lo
que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en la subasta, acudan á esta Dependencia donde
Benito Guerra.
... José María Vaidés Hernández.
... Antonio Canalejo.
... Rafael Sarosa 6 D. José Alejo Gron.
... Andrés Sánchez Arregui.
... Joaquín Girond.
... Francisco Marcotegui.
... José García Rojo.
... José Cordero y Liopez.
... Juan José Hernández.
... Vicente Ibafiez.
... Vicente Brlanzat.
... Antonio Herand.
... JoséFerrer.
... Rafael Rivas.
... Jacinto Ramón.
D* Juana Roselió.
... Teresa Otalora y Apodaca.
... Francisca Colbad.
... Isabel Calixta de la Torre.
... Juana González Anleo.
... Dolores Brodet.
.. Rafaela de Torres Partió.
Gumersinda de Menoza de Goicuría.
Josefiu Bonlegui.
... Rosa Pona.
... Clara Azoy de Luna.
... Luciana de Otamendi de Ormaechea.
... María de los Dolores Valdes Hernández,
... Francisca del Corral.
... Margarita Martínez de Lanza.
... Dolores Rives y García.
... Ines Roig.
... Josefa Madrona de Elepalde.
... María de Jesús Vidal.
... Eugenia Arjon.
... Juana Nudez.
... Josefa Pereira.
... Ana María Luque Romero.
... Francisca Ja viera de Arredondo.
... Francisca Abaitua.
Parda Ubre J uana Sotolongo.
A las doce del dia 7 de Setiembre próximo, se rematará en pública subasta en esta Administración, »ita en ios altos del edificio de la Aduana vieja, un tejar con sus terrenos nombrado 8an Felipe, de ia propiedad de D. Antonio Padrón y Martínez, ubicado en Jaimanita» partido del Cano, jurisdicción de Santiago de las Vegas lindando dicha finca con los tejares Mundo, Villegas, Duquesne y <4uijauo, tasado eu cuarenta y seis mil cin-
contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente ai modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán conté- | ner el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de cinco mil pesetas, depositada al efecio en la Tesorería general de Hacienda. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada. En el caso de procederse á una licitación verbal pot empate la mínima puja admisible será de quinientas pesetas.
Habana 12 de Julio de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
L>. N N______ __vecino de.......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de ..... de los requisitos t|ue se exijen parala adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana de este puerto, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir eu la contrata, se compromete á tornar por su cuenta dichas obras por la cantidad de......-
Fecha y firma.
CAPITANIA GENERAL DELA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAIOB
Sección 1 f
Los Jefes de Cuerpo de todas las Armas é Institutos de este Ejército, en que sirva el soldado llamado Jo- ¡ »é Castro Siman», natural de Galicia, provincia de la Corufia, del reemplazo de 1809, se servirán manifestarlo , á esta dependencia inmediatamente	i
Habana Agosto 10 de 1871.— K1 Coronel Jefe de Es- ■ tado Mayor Ínterin*, Cclrlos R. de Rivera.
Los Jefes del Cuerpo A que pertenezca. <j haya porte- ’
radica el expediente del asunto y con objeto de enterarse de los gravámenes y demas circunstancias.
Habana y Agosto 7 de 1871. El Administrador,
Daniel del Muzo.
Ignorándo-e el domicilio de los individuos que á continuación se expresan, deudores por réditos de censos del Estado, de regulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la Colecturía del ramo, sita en los ltos de la casa uümeroá de la calle de Teniente-Rey de once de la mañana á tres de la tarde en los cinco dias siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gaceta, con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el concepto de que trascurrido esie plazo sin verificarlo, no podrá ménos de procederse al cobro por la via ejecutiva según está prevenido.
Habana, Agosto 8 de 1871.—El Administrador, Daniel del Maza.
D. Miguel Moralts y Compañía
... Francisco Chiclana.
... José Genaro Diaz.
... Nicolás Acebedo.
... Manuel Baluja.
... Tomas Faloon.
... José Domínguez y Manuel Morales.
... Remigio Sosa.
... Ramón María Correa.
... Ambrosio Rodríguez.
... Ciríaco Nuñez.
... Julián Ruiz y Diaz.
... Simón Ruiz.
JoséSalazar Hernández.
... Eusebioy José Dolores Ortega.
Di María Coto.
... Rosalía Valdes Govitt.
D. Angel Batista Rivero.
... José Francisco García Chavez.
... José Guerrero.
Di Gertrudis Estévez y Rodríguez,
Herederos de D. Pedro O’Reiíly.
D. Alejandro Dubroeg.
... Narciso Bordas.
Di Emilia Bermudez.
D. Valentín Castillo.
... Antonio Martínez.
... Manuel Muñoz.
Di Trinidad León.
.. Dolores Lagu ardía.
.. Concepción Laville.
.. Francisca Chiclana.
.. María Padilla.
.. Bárbara Nuñez.
.. Socorro Hernández.
.. Rosario y Manuela Rodríguez.
., Josefa Urrutia.
Cacalina Nuñez.
„ Antonio Rodríguez Mena.
Ignorándose el domicilio de los individuos que á continuación se expresan, deudores por reditos de censos del E-(lado y de regulares y otros conceptos, se ser-I virán concurrir á la Colecturía del ramo, sita en Jos altos de laca»a número 4 de la calle de Teniente-Rey, de once de la mañana á tres de la tarde en los cinco dias siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gaceta con el objeto de verificar el pago de sus adeudos, en el concepto Je que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá meuosde procederse al cobro por la víaeje-cutiva, según está prevenido.
Habana y Agosto 5 de 1871—El Administrador, Daniel del Mazo.
D. Francisco Rizo.
... Antonio Ruanes.
Dí Mariana Torro t.egui.
D. Juan Baustista Gilmet.
Di Josefa Carboue 11 de García.
D. Manuel Cándido Blanco y Acosta.
... Francisco Marty Torreas.
... Juan Fernandez Rico.
... Marcelino Alio.
... Manuel Bmirista.
... José González.
... Manuel Padrón.
Di Felipa Landa.
D. José Hilarlo González.
Di Angela Pacheco ó D. Jaquín Lastre.
... Rosa Martínez Malo.
D. José Huguet.
... Pedro Romay.
... José Perez Guzmau.
Di Catalina Hernández Rizo.
D. Santiago Morales y Cabrera.
... Juan Barbosa.
... J.uan Sentellés.
Di Mariana Altare.
D. José Marcial González.
Di Petrona Arias.
D. José Iglesias,___________
Administración especial de Bienes del. Estado,]
Constando eu el expediente de embargo de bienes de D. Miguel Barbarrosa, que en esta jurisdicsiou no posee fincas rústicas ni urbanas, se avisa al público para si alguno tiene conocimiento de bienes que le pertenezcan, en cualquier punto de esta Isla, se sirva manifestarlo en esta Administración, Calzada de Galiano número 102, bien entendido que los ocultadores serán castigados con arreglo ála circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 10 de Agosto de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación j ara su arrendamiento las casas siguientes:
Una casa en la calle de la Concordia núm. 128.	$28 ...
Una id. enla„id. de Escobar núm. 38...... 42 50
Una id. en la id. de Marqués de la Torre
núm. 29.............................. 14 ...
Una id. en la id. ele Cantarrauus | Puentes
Grandes.................................. 12	...
Una id. en la iú. déla,Marina núm. 1 [bar-
rio de Concha]........................... 17	...
Una 1(1. en la id. (le la Calzada de Concha
núm. 5..................................  12	75
Una id. en la id. déla	id. id. núm. 7.	12	75
Una id. á la espalda de la Calzada de Concha.......................................... 10	...
Una id ála id. de la id,	id.............. 10	...
Una accesoria calle de la Marina.............. 4	25
Nueve id á la espalda de la Calzada de
Concha á......................... una...	4	25
Varios solares en el mismo barrio............ 12	75
Do» id. en	el Cerro,calle de	Hta. Teresa	6	...
Tres id. eu	el barrio de	San	Lázaro, entre Príncipe y Carnero	 8	5)
Una cindadela calle de Fomento [Jesús del
Monte]................................... 25	50
Cinco creas contiguas á la quinta América
[Luyanó]á........................ una...	30	...
Un solar ai fondo dei núm. 316 [Jesús del
Monte..................................... 2	...
Una casa en la calle de O’Reilly núm. 50 [bajos]........................................ 102	...
Una id.	eu iaid. de Paula núm. 19........... 25	50
Una id.	en la id. deSan Miguel núm.	31...... 20	50
Una id.	en la id. de Acosta núm. 73......... 42	50
Una id.	enlaid. de Manrique núm.	133........ «8	...
Casa quinta de Fesser, Tulipán núm. 28... 110...
Los que deseen hacer [proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de ios cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor de los que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 7 de Agosto «le 1871.—El Administrador general, Diego Garda Nogueras.
Pliego de condiciones formado para el arrendamiento del potrero “Memoria” de los herederos de D. Francisco Carrillo, compuesto de trece caballerías y ciento veinte y nueve cordeles de tierra, un cuarto de la misma de manigua, tres arrendados y las demas de potrero; contiene un platanal, árboles frutales, veinte y cinco esclavos de todas clases, aperos, animales, fábricas y demás anexidades que constan del inventario que se pondrá de manifiesto en esta Administración.
1? Las personas que quieran hacer proposición ocurran á esta Administración el dia 19 de Agosto venidero á las 12 del dia, & formularlas que se les ofrezcan bajo el tipo que se expresará á continuación, haciéndolo eu pliego cerrado papel del sello octavo, con sujeción al modelo que también se expresará.
2? Ei tipo del arrendamiento no bajará de tres mil pesos anuales, siendo de cuenta del arrendatario el pago de las contribuciones actuales y sucesivas.
3? La cantidad en que se adjudique la finca, se hará efectiva en dos plazos, uno por ia mitad de aquella el último dia en que venza el primer semestre y el otro eu los primeros dias del penúltimo mes eu que termine el año.
4? El contrato se entenderá por dos años durante los cuales no podrán variarse en ningún concepto sus condiciones, debiendo el arrendatario tres meses ántes de su cumplimiento, manifestar si le conviene continuar por dos años mas eu cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
5? El arrendatario será responsable de los árboles, cercas y fábricas, de la curación, asistencia y manutención eu los términos reglamentarios, de los esclavos de la dotación; debiendo quedar á favor de la finca terminado que sea el contrato, todas las mejoras que por comodi ad ú otros fines particulares hiciere eu ella, así como será responsable de los desperfectos que se noten, que no fueren ocasionados por el uso, siéndolo igualmente de todos los mueble», enseres, aperos y animales que se le entregarán prèvio inventario
6? No se admitirá ninguna proposición que no acredite haber depositado en las cajas de esta Administración, la suma de doscientos escudos para respou-
jjgp ^ eJla>
7? Así mismo, el individuo á quien se adjudique la finca, presentará una persona de reconocida responsabilidad que le garantice tn el cumplimiento de las condiciones estipuladas, ó en su defecto entregará adelantado al firmarse la escritura la mitad de la suma en que le sea adjudicado el arrendamiento.
4	8? Los gastos que origine la escritura serán de
cuenta del arredatario.
9? Si resultasen dos proposiciones ¡guales, se admitirá puja verbal, únicamente entre los comprendidos por el término de quince minutos, podiendo los que deseen ent-rarse de mas pormenores, ocurrir áesta Administración, negociado de la Habana, donde le serán facilitados los datos que necesiten.
Modeloque se cita: D. N........N.........vecino
de	.. enterado del pliego de condiciones publicado eu ia Gaceta del dia.........«e compromete á
tomar eu arrendamiento el potrero Memoria con sus esclavos y anexidades por el tipo de.........y á cum-
plir con las obligaciones que en el mismo se imponen para lo cual está prontoá presentar la fianza correspon-diente.
Habana 25 de Julio de 1871.—El Administrador general, Di ego Garda, Nogueras.