Aúíu. äO\:t.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
t Juéves ¡í8 ile Diciembre «le 1*71. s. i*¡ G9h<ag	——
_	______ "* ¡»‘»utos Inocfnics y San Troadio niírtir.
arte oficial.
Circular en Santa Clara.
(. O jt i
l*¿l 131 ERA SECCION.
Il IC!NAS SUPEUIORKS OENERAI.KS.
11180 sui* frío a i’oumo «le l;i provini la >.e cuba.
nominilla. Cuando estos no sepan firmar 6 se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecuta áá su ruego otro de la misma clase en la declarar ion de no percibir mas sueldos del Estado, fondos provinciales ni municipales.
4.° Con las mismas fotmalidades deben justificar dicho acto los pensionistas que se hallen ausentes, pasando la revista ante los Jefes de Hacienda de I03 puntos en , que residan 6 de los Sres. Gobernadores á Jueces locales !
h8ya-sit° admitida la correspondiente feV’on	**r*“t,f el rel^e tara cutíar en pe
rido solar •
un ca.o contrario, así como ante los representantes del Gobierno los que residan en »1 txtiangero.
57 Los que se hallen eu cualquiera de los tres casos expresado- deben cui lar de que en la certificación que I seles facilite de haber pasado revista, se expíese la fe- j cha dei documento que concede el derecho pasivo, Ja cantidad »tur 1 en que consiste [todo eu lefia y no guare mo] y la butoridad por quien se halle expedida pues de «uro modo no se les admitirá como justificante.
6? '
••1 día 4 de enero de 1872 á las doce de la ma-llana en el local que ocupa la Administración central de Propiedades del Estado, calzada de Galiano número
___t_____________ 102, se convoca á los que deseen adquirir dicho terreno
«tinte por no presentar los fiadores 6 por otra (ausa en propiedad; en el concepto de que el remate secelc-a q liera será castigada con Ja pérdida del depósito en brará con arreglo á lo dispuesto ctu el Reglamento de 1? ...,,.,.¡,..1.1 la-.-j-	•	de Octubre de 1865 y queel rematador tendrá los derechos y adquirirá las oblicacinnea ono «>•*	-------1
___________01110 justificante.
Las fes de existencia expedidas por los Srcs. Cu-Páriocos, han de expresar el nombre, apellido y
Ja pensión,
SECRETARIA.
Inspección general de Telégrafos.
El Exento. Sr. Gobernador Superior político por acuerdo de esta fecha se ha servido dispo- . ..	— — ““i"'“*“* “''muí
r	„1 ...	• _j.i i?___/• • r, destino délos causantes de quien procede
ner, se <il)iA.u al 8S1 \ ICIO público oficial y fechándolas desdedí 2 de Enero e>i adelante v no Antes privado las estaciones telegráficas de Mayajigua debiendo tener el Visto Bueno délos Sres Jefes de poli-Chambas y Júcaro en el departamento de íSancti- ^^^“do la calla y número do la habitación de los
Spíritus y Moron y las de Soledad Vertientes, 1U7"‘epor disposiciones Superiores se hallan exceptúa San Gerónimo, Tuerto Principe, Las Minas y Nuevi- dos de presentarse en revi ta los pensionistas de clases tas en el departament# dal Centro.	I Masiva*
Lo que de órden do S. E. se avisa al público para general conocimiento.
Habana 24 de Diciembre de 18T1.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
0 . ---- —- - wu«iv p aut cutliU 47ii pO
sesión de los solares.
77 La falta fie consumación del compromiso del re-matiute •«<"• •***	" ’
cua q fiera «era castigada con la pérdida del depósito cu beiieuuio del Estado sin que haya Jugar á reclamación alguna.
87 El pago de 1» cantidad en que se adjudique el remate ss liará en uueve años y diez plazos, siendo el primero al contado y en el téimino de ocho dias después de notificada a1 ramatador la aprobación por el tíxumo. Sr. Intendente; por los demás se extender tu los i erres-pondientes pagarés que serán autorizados por persona abonada á juicio de la Administración.
5 p. g de rédito anual con cuyos cargos ha sido retasada eu 1600 escudos. Lo que se anuncia al público ccn objeto de que los que quieran interesarse en dicha licitación ocurran en dicho dia y hora,
Ilabai a28 de Noviembre de 1571, Mazo.
97 Sí el«m itador quiere hacer entrega de algunos Jos plazos por los que ha de suscribir les pagarés le in adin tidos con la rebaja de un 8 p. g en el 2? plazo
16 n. 5 en el .*l° v «af un...!.—....
Modelo de proposición.
D. N. N......... vecino de.......enterado del anun-
cio inserto en la (¿faceta de.
Masiva* que estén invesiidos del carácter de Diputados, magistrado?, Jefes de Administración y Coroneles; pero debeu justillo ir su existencia por medio de oficio es-
f.X't fA í .V»	í —	1 ! 1	1
Inspecoion general de Obras públicas. Sección 2.95
En virtud de lo dispflesto por ol limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político se ha señalado el dia 10 de Enero próximo á las 12 de la mañana para la adjudicación en pública su-
erito imprescindiblemente de -u puño y letra dirigido á est i Ordenación en que también expreseu calle, cu número donde liabi an, el haber mensual ó anual que disfrutan por que concepto, la fecha de la órden de concesión y la declaratoria de no percibir mas su ¡Idos del Estado, fon los provincial°s ni municipales. En estos oficios pondrá su Visto Bueno la Autoridad municipal respectiva.
8? Los individuos que sin corresponde r á la clase anterior, tengan imposibilidad física absoluta de presen-t rse eu revisto, lo acreditarán con certificación del facultativo y lo manifestarán así 6 e«te Centro por metió de oficio donde expresarán las teñas de su domicilio para revistarlos eu él.
9.°
basta del suministro «loi carbon de piedra que ‘ t'uimdo sean varos los partícipes de una pensión nMA.;.An V____________... UA a____ ,i„ i:„5: . 1	1 . I todos debut presentarne en revi«*..
presentarse eu revista, no bastando que io haga uno solo para llenar las formalidades te dicho acto.
10.	En el caso deque los menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores y curauorei reconocidos legalmente como tales, se acompañarán las feitie vida expedidas porlos Párrocos con ol Visto Bueno del Jefe municipal 6 de los Directores do Colegios en que se encuentren.
11.	La revista tendrá fin el dia 15 del expresado mes
de Enero, advirtiéndo que los individuos que no cum-
,	I plan con los requisitos oxpie-ado?, quedarán en susi eu-
Las proposiciones se arreglaran exactamen-1 *	.....	*. - -	1 ■	4 ,a necesaria ríiu-
necesiten los buques del tren de limpia de este puerto, durante el segundo semestre de este año económico y todo el de 1872 á 73.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inspección general de Obras públicas, calle délos Citártelos número 4, ajustándose al pliego de condiciones que á gqh-tiuuacion se inserta.
i
r
te al modelo adjunto y so presentarán en plie- J bu nació u!,Se°'1	d11« obtengan
gos cerrados, dmitióndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado c mío garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de quinientas pe setas depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda dol tipo.
En el easo de procederse á una licitación verbal por empato, la menor puja admisible será de una peseta.
Habana 12 de Diciembre de 1871.—El Ius-peetor general, Eduardo F. Trajillo.
c«wpabaUa 28 d° DÍCÍembre da 187J —Federico Viltà -
Administración Especial «le Ilicnes dei Estado.
Los individuos que á continuación se expresan 6 sus apoderados en esta Capital se servirán presentarse eu esta Administración italiano 102, para enterarles de asuntos que los conciernen.
de
será	______„----.... „
un 16 p. g en el 3? y así sucesivamente.
10.	El terreno y coustrucc ones que en él ?e practiquen quedai án hipotecado« á las rt su tas ila los jilazos u.» iukuu bu ra (¿faceta ele. y de las condicio-
que qutdeu p< r satisfacer, cancelándose esta obligación j lies y requisitas que se exijen para adjudicar al mejor tan luego como se haga efectivo ei último.	j	postor el solar número 10 de la manzana 28 de los terre-
11.	Los gastos Ue escritura, subasta, tasación y de- nos de lusmurallas ei cual consta de 1045 metros 68 een-mas que pudieran ocurrir teráu da cuenta del rematan- tíinelros cuadrados cou linderos al Este calle del Egido,
te.	j	al Sur calle de Apodaca, al Oeste solar número 5 y al
Habana 15 de Diciembre de 1871. García Nogue- j Norte con el solar número 9, de dicha manzana solici-
ras.	!	tase subaste á su favor y con arreglo á lo establecido en !
el Reglamento vigente el citado solar, comprometiendo- | me al cumplimiento de lodas la? disposiciones prescri
A las doce del dia treinta de Diciembre próximo se rematará eu pública subasta eu esta Administración, una casa situada al número cincuenta y cinco de Ja calle de Ja Merced y la cual reconoce un censo de mil quinientos setenta y dos pesos cuatro reales.
dientes fí hl.t.».«»--'	’ CÍUCO
sido
____  —— nulllUI <
lie de ia Merced y la cual reconoce un censo de quinientos setenta y dos pesos cuatro reales, correspondientes á bienes de regulares, por el que satisface el por ciento de rédito anua! con cuyo gravámen ha tasada en 3289 pesos 67 centavos.
Lo que se anuncia al público con objeto do que les que quieran intsre-arse en dicha licitación ocurran en el expresado (lia y hora.
Habana Noviembre 29 de 1871.
—Mazo.
El Administrador.
Modelo de proposición
.....vecino de'..,....
...enterado como
D. N
está dei .	_____________...
de base para ol remate dei terreno que ocupó el antiguo teatro dw la ciudad de Si ntiago de Cu i a dividido eu dos solares situados en la calle de los Barracones al Norte do
la cilleju la de la Aduana ofrece la cantidad de......
aceptando en todas sus partes las referidas condiciones:.
Fecha y firma.
_     . «,.« v« ims uicqj'
tas y á satisfacer á ia Hacienda pública en los plazos marcados [ó al contado] la cantidad de. abonan-
do también los derechos de escritura y demas gastos que ^« d^dicionesqúe'l^^r^ ¡ “^
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
El dia d03 del próximo mes de Enero á las once do su mañana, es el señalad) para la solemne aptr ura
de esta Audienc.a c.m i«B f«™-iu-?-j-
Individuos que se citan.
D. Juan Cintas.
... Carlos Escarsi.
L quidadores de la Sociedad D. Coniuk y Compañía. Habana 19 de Diciembre de N agüeras.
1S71 .—Diego Oa reía
Modelo de. proposiciones.
D. N.......N.........veoino de.........ente-
rado del annncio inserto en la Gaceta de., y del pliego de condiciones para el suministro de carbón de piedra que necesiten los buques del tren de limpia del puerto de la Habana durante el segundo semestre de este año económico y to- Calles do el de 1872 á 73, se compromete á tomar por números,
su cuenta dicho suministro, á razón de.......pe- —---------	----
setas por tonelada española.	«n“d 3?;   ....................... 5
Fecha y firma.
Esta Administración bu tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Lar persouis que tengan conocimiento de bienes pertenecientes á D. FranciscoCairo y Diaz, tanto eu esta Ciudad ó su Jur sdiccioo, así como «u cualquiera otra de la Isia so seivirán manifestarlo eu esta Aumi-nistraciou, Galeano 102 en Ja inteligencia que los ocultadores serán penados con arreglo á io prevenido en la Circular de 29 de Abril de 1869.
Habaua 16 de D^iembre de 1871. El Administrador general, niego García Nogueras.
En expedienta promovido por D. Manuel Romero vt ciño del pueblo de Regla denunciando Ls lomas limítrofes á la vida de üunuabacoa, lindando con unos terrenos de ü. Miguel Embl délos herederos de D. J uan de Castro y del Sr. Marqués de la Ri al Proclamación; se convocan á los que sa consideren con derecho áles mismos para que ocurran á esta Administración Cen. tral á deducir el rai-mo, cou sus c irrespondieutes just -ficantes que lo acrediten, por término el; quince dias desde la publicación detste auuncío y en los mismos términos ss llama á D. Jo-é Ramón l'o tocarrero ó su representación jura que presente el tílu o de dominio quo apoye su reclamación ó bien exprese el archivo en que radique la escritura matriz según acuerdo de la Intendencia general de Hacienda.	„
Habana 16 de Diciembre de 1871 .Pliego García is'ogu ra-.
Alquiler
mensual.
Pliego de condiciones bajo las cuales so saca á pública subasta el suministro de 400 toneladas de carbón de piedra queu pueden necesitarse piara el servicio de los buques dol armamento d ; limpia del puerto de la Habana.
1? Será obligación del contratista entregar á oordo d i los buques el i arbou de piedra que se le pida por conducto del Ingeniero, ej eutándol.i dentro del plazo de veinte y cuatro horas contadas dcs le aquella en que recita la órden.
2? En el caso de no proveer el cu-bou dentro del plazo que se fija, dispondrá el Ingeniero que se compre eu la plaza, siendo de cuenta del coutratiste la diferencia entre el pireeio estipulado en su contrato y el mayor fl que re obtenga eu cualquier otro dep ó lito.
37 Todo el embun serado la mejor calidad en su clase del llamado Card íT, y para su a imision será reconocido por el caj)itau del armamento ó tu delegado que podrá hacer todas las p»ruthas que crea necesarias piara asegurartO de su buena calidad y dimensionts convenientes.
47 ¡8i dtl reconocimiento practicado rcsuliare no ser do recibo p >r te ier mucho polvo, estará obligado el contratista á pasarlo por criba de media pulgada cua-(haiia de c aro, quedando excluida la parte de polvo y granillo que cayere.
57 Para que el coot'atieta pue la cumplir con la premura que ex'jeel servicio, mautend á en este puerto un depósito peí mímente de 100 toneladas.
6.1 E depísilo d • que s halda en ia (ondicion anterior quedará i s'.ableo.do eu el plaz > de un mei á Contar desii«* la fecha eu qué se aprueba el rema'e.
77 El valor máximo que ee fija para la tonelada es-pañda es el de cuarenta y dos pesetas y media y no se admitirán proporcione« en que se asigne mayor precio á dicha unidad.
O'lttilly 50, [altos].......
Mai que i de Ja Torre, i9...............
Canlarranaq sinnúmero, [Puentes Grau-
d-s]...............................
San Aladres 4, Mal’ianao................
0............................
8............................
10...........................
Quemados de Mariauao, 76...............
Panorama esquina á Dolores..............
Oiudadela, cade dol Fomento 29, Jtsus del
Monte...............................
Dos casasen Luyauó contiguasá la quinta
Amériea........................una...
Dos solares calle de tíanta Teresa Cerro,]... Tres (‘i. eu el barrio de tíau Lázaro entre Príncipe y Carnero..................
Uno ia. J sus del Monte al fondo del núm. 3tden la calzada ..................
21
75
14
12
17
17
17
17
51
21
25
6
8-50
Los quo (leseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de iustaucias eu papel del sello 8? á estas oliciuas, Galiauo 102, dentro de los jcinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor délos que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción 6 depositar el importe de un trimestre eu seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 14 de Diciembre de 1871.-El dor general, Dieyo Garda Nogueras.
Solicitada la adquisiciou de los solares 1. 2 y 3 de la manzana 31 d ; lo«terreno« de las murrallas, el Exorno. Br. Iuteudeute general de Hacienda, se ha servido disponerse saquen á subasta. Las coudicioues de dichos solares son Jas siguieutee:
Al Norte con 54 métros de fachada á la calle de la Misión, volviendo al Oeste con 35 métros 16 centímetros de fachada á la calle Central, volviendo al Sur con 63 métros 48 centímetros á la calle del Arsenal y cerrando el te.reno al Este con medianería á los solares 4 y 5 con 34 métros, formando una figura irregular que medida geométricamente arroja uua superficie de 1931 métros, que á razón de diez pesos treinta y seis centavos métro asciende á veinte mil cinco pesos diez y seis centavos.
En dicho terreno no e»ste coustruccion alguna de Es antiguas murallas, pasando poréJ, el ramal deda zanja que va al Arsenal cuya servidumbre deberá existir miéntras dure el viaje ue agua.
Calculados los gastos ue levantamiento (le planos acotamiento, me iicion y avalúo á r izón de diez oeula-vos de pesos por métro, corre ponilen á dichos solares ciento noventa y tres pesos diez centavos losquedebe-rá sati-facer el rematador aJ pagar el primar piazo así como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta de dicho« solares el dia 12 de Enero de 1872 á las doce de ia mañana en el local que ocupa esta Administración calzada de Galiauo 102, se convocan á Jos que de seeu adquirir dichos solares eu propiedad, teniendo entendido que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de I? de Octubre de 1865 y que el rematador teudrá los derecho« y adquirirá las obligaciones que eu el mismo se mencionan, y que los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten se redactarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Lo que por disposición del Excmo. Sr. Iuleudente se publica eu la Gaceta oficial puru general miento.
Habana 11 de Diciembro Nogueras.
Fecha y firma.
l<I:tiliiislracioii «le Hacienda pública «le la Habana y su jurisdicción.
Los individuos que á continuación se expresan so servirán presentarse tor sí ó por medio de apoderado tn esta dependencia, sita en los ultosdela casa conocida polla Aduaua vieja á salisfacer lo que adeudan por ol ramo de emancipados, para lo cual se les concede el término do cinco dias á los <te esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, á corita1-de la fe oha de esta publicación; advirtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos sin verificarlo, esta Administración se vei£ eu el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 28 de Diciembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
D. José Vicente Rojas.
... Francisco Rodríguez Doy.
... Manuel ó D. Francisco Ramos Izquierdo. ... Francisco Reyes y Gomez.
... Juan Rivas y Mora.
... Tomas Sandoval.
... Bartolomé Soler.
... Aatouio San Martin.
... José tiuarez Argudiu.
... José tíala.
... Jcsé S. Santalis.
... Francisco Javier Sarabia.
... Rafael Salguero.
... Juan Soler.
... l’cdro Sandoval y Dominguez.
... José Florencio Sierra.
... JEstéban Sala y Porto.
... Franciscode Paula Suarez.
... Agudiu de leu Santos.
... Alejandro Sagristá.
... José Sanchaz Diaz.
D7 Felipa Rigot.
... Paula Rodríguez.
... Antonia Rodriguez.
... lues Homero de Sánchez.
... Demetria Rabillo.
... Manuela de ia Rosa da Peralta.
... Emilia Sau chez.
... Manuela Santana de Burgos.
... Isabel Sainz de Gutierrez.
... Dolores Solans de Luaua.
... Petra Sarro de Guerrero.
... María de la Concepcion Santaella.
... Isabel Sanchez.
... Genoveva Sanchez del Corral.
a con Jas formalidades de ordenan/»
JSKÄiÄÄ?	A
. gene*
_________^averno, k: a ILU«». QT. Ir'ICáí
so publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para jal conocimiento.
Habana y Diciembre 28 de 1871.—Dr. JosC Giealt Secretario.
SEGUN DA SECCION.
OFICINAS «BNERALRS.
Administración Central «le Correo*.
El dia 28 del mes actual saldrá de este Puor o para el de Cádiz el Vapor correo estraord nario «España.» Hasta las dos de Ja tarde del mencionado dia se recibirá en esta Admiuisti ación general toda 1h correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península, y desdo esta hora hasta meuia ántes de Ja salida del Vapor correo se admitirá en los cuatro Buzones da alcance que su hallan establecidos en los puntos designados, pero con la condición de que han de llevar doble franqueo; sin
cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
Eu los Buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 21 de Diciembro de 1871.—El Administrador.- P. A.—Isidro Gutiérrez.
El dia 30 del mes actual saldrá de este puerto para el de Cádiz el vapor-correo español “Meniiez Nuñez.” Hasta las dos de la larde del mencionado dia so recibirá eu esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península, y des ¡e esta hola hasta media antes ue la salida del vapor-correo se admitirá eu los cuatro buzones de alcance que
hallan establecidos eu los puntos designado«, j_» i i vy vv/ll la condición de que han de Jlevar doble franqueo: sin cuyo requisito quedará detenida hasta ia expedición inmediata.
dos
Eu ios buzones de alcance no se admiten
certi iica-
Lo que se anuncia en la Gacela oficial para conocimiento general.
Habana 24 de Diciembre de 1871.—El Administrador. P. A. Isidro Gutiérrez.
Vecinos el ; Matanzas.
D. Ramón Silveira. ... Cárlos W. Rafia.
Idem de Puerto-Príncipe.
D. José Ruiz.
... Antonio del R o,
conoci-
de 1871. Diego Garda.
Administra-
8? El contratista dará una fianza de m'l pesetas míenlo de io« que deseen inceie tarse e
El diaquinci de Enero próximo á las doce Je su mañana tendrá lugar en las oficinas de este Ceutro sitasen Ja calzada do Galiatto número 102 y en Santiago de Cuba en 1.a Administración de Hacienda el remate en pú-blicasubnsti de los'erienos que ocupó el antiguo teatro de dicha ciudad, bajo el ti| o y demas coud cionts que expresa el pliego deslías inserto A continuación,
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocí-
/I u» i r\ j mu i4nuao«.	»-* ...-—	’'	’
en metà ico como garantía del cumplimiento de su com-propaiso,
ífí La contrata durará Inasta el treinta de Junio de 1878, desdela fecha de Ja adjudicación.
10.	Los pago« mensuales se harán por medio de libramientos contra la Tesorería general y previa presentación de ia cuenta que formará el contratista.
11.	La fianza prestada se devolverá al terminar la foutrata «i el contratista ha cumplido satisfactoriamente.
12.	Las disposiciones gobernativas de Ja Adminis-raci >u para compeler al contratista al cumplimiento esa compromiso se rán ejecutivas, qu«dándolederecho si i dirigir sus reclamaciones y demandas por la vía
oüiifenciQsa.
Habana 12 de Dic’ombre de 1871. El Inspeetorge-ueru), Eduardo F. Trvjillo.__________
Habana No, uceas.
15 de Dic embre de 1871
dicha subasta Diego García
Ordenación central de Pasos.
Clases Pask
-Perista.—Semestre de Enero de 1872
Cumpliendo cf 11 Ordenación cou lo prevenido en la !<*y fie presupuestos de 25 de Julio de 1855 y eu Kealúr-
d " '	. .
Pliego de condiciones para el remate del terreno que ocupó e! antiguo teatro de la ciudad de Santiago de Cuba, dividido eu do« solares sitúalos en ia calle de ios Barracones al Norte de la callejuela de la Aduana.
Ia La subasta para el expresado remate se hará en pliegos cerrados y la proposición se redactará precisamente! con entera sujeción al modelo que se cousiguará al pié fie estas condicione«.
27 A la proposición deberá aoompaüarso uua carta (je pago que acredite haber-re depositado eu lus Cajas del Tesoro el importe del 5. p 3 sobre la cantidad de 20934 es-
porte del 5.p 3 sobre la cantidad de 20934 escudos 990 milésimas que es el tipo fijado ¡jara el remate.
37 El acto de la subasta tendrá efecto simultáneamente eu ta Admiuistiación de propiedades del Estado y Bienes embargados, sita eu ia calza-la de Galiauo número 101 y la de Hacienda pública de Santiago de Cuba el dia 15 de Eueio próximo á las doce de su mañana, y
I_	-	'
Modelo de proposición.
Don N. N.......... vecino de....... enterado del
anuncio iurei-ioen la Gaceta de......... y de las condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar al me-¡ jnr postor los solares números 1, 2 y 3 de la manzana 31 1 de los terrenos de las murallas, los cuales c.>n«'H'i de 1931 mé:ro8 con los linderos Norte calle do la Mis oa, Oes te calle Central, Sur calle oel Ai señal, y Este con medianeríaá I03 solares 4 y 5 de la misma manzana, solicita se subasten á su favor y coa arreglo á Jo dispuesto en el reglamenta vigente com( remetiéndose á euuplir las obligac'oues que eu el mi«mo se previenen y á satisfacer á la iieciendaeu los plazos mana ios [6 al contado] la cantidad de.......abonai do también con ios
deiechos deescrituray demas gastos que se originen ios 193 pesos 10 centavos por el acotamiento, medición y avalúo de los referidos solares,
Fecha y firma.
.	;--------------j,
durante la primera hora siguiente se admitirán ios pliego« cerra los que se presenten trascurrida la cual se procederá á la apertura de ellos, siendo desechadas las pro-, posiciones que no istéu con sujeción al modelo ó que no eu de *22 de Agosto de l.mismo« ño que ordenan que to ios ; veugiv i ucoin| añadas déla carta de pago que hauiiite al Jo*individuos que perciben h.*beies pa ivoise preseuteu postor paia optar á la subasta.
cu los mest s de Enero y Julio de cada uño eu acto de io- ;	47 Leídas quo seau lasproposiciono?en alia voz por
vista ante Jas dcpei (leticias donde radican sus pagos, y ¡ la persona que funcione como secretario dtl
toda gestion q ileiau. s ó euin
till obligado? :
2? En dich tau o en su cío < nal que comed tiro 6 pension (Hito á cada i au persona au
37 Las cua dejar en Ulani
ieñdaá presentirse ios parientes, apo gml is eu lugar de los que por la ley es-ificarlo,
. Lo, además ile la fé ds existencia yes-á ue presentarse el documento origi-«1 derecho a la jubilación, cesantía, re-a nominilla que < »ta dependencia fa-ciduo para identificar mensuaimente os pagad iré
per onas que
c.ito, cuya licitación durará quince minutos.
57 Hecha esa adju iicaciou provisional, quedarán unidos al expediente tolos los pingos de proposiciones, a=í como la carta de pago del que rt suite rematante y las demas cartas do pago se entregarán á lo« interesados con las correspondientes anotaciones para que seau devueltos inmeaintamente los depósitos.
adjudicación definitiva se hará por la
___!,.i J . 1»;_ A I -r-x .
67 La adjudicación definitiva se hará por la Administración especial da Bteoes del Estado en vista dtl sfés deexisteucias deben entregarse sin ' rtsuitado de la subasta: y el depósito hecho por ol rema-el encabezamiento y la ciase á que cor-1 taute continuará como garantía sin que haya de devol-
lespjßdanlos rteresados lo cual constará eu la referida
Solicita-la ia adquisición del solar número 10 (lela manzana 28 d¿ loe lorrenos de las muralla«, ol Excmo Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se saque á subasta diclio solar, cuyas condiciones son las siguiente»:
Al Este, con fachada á la calle del Egido; mide veinte y ocho metros; formando esquina vueive al Sur con fachada á la calle de Apodaca de cuarenta metros; vuelve al Oeste con medianería de veinte y cinco metros con el solar número 5 y cierra el terrerro al Norte cou medianería de treinta y nueve metros cju el solitr número ' 9, formando uua figura irregular, que medida geomé-1 tricamente arroja uua superficie de mil cuarenta y cinco metros, sesenta y ocho centímetros, que á razón de quince pesos metro, asciende uu valor á la suma de quilico mil seiscientos ochenta yeinco pesos veinteceu-tavoa. Eu dicho solar existe un trozo de muro de defensa exterior al foso y una parte del terrap en; cuyas obra« quedan á beneficio dot rematador eu compensación de an derribo y ixcracciou de tierras, y su situación es buena, por caer una fachada á la calle del Egido que está adoquinada y la de Apo laca lia mejorado sus condiciones por tener en fren te lu casa-palacio del Excmo. Sr. D. Pedro Balboa. Culculados los ga?tos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. Sr. Intsmltntj á razón de diez centavos de peso por metro, corresponden á dicho solar ciento cuatro pesos cincuenta y seis centavos, los que deberá satisfacer el rematador ai pagar el primer plazo, así como los gastos de escrituia.
Por tanto y debiendo verificarije la subasta del refe-
Idem de Quantdnamo.
D. Modesto Síbon.
... Francisco Soler.
... Cárlos Sánchez.
... José Silgo.
... Manuel Saiazar.
... Juan Bautista Segarra.
Idem de Remedios.
D. Antonio Ruiz.
Idem de Sancti-Splritus.
D. José Agustin Ramos.
Iltm de Isla de Pinos.
D A'.ejo Salas.
Idem de Jabuco, Colon.
D. Antonio Rodr'guez.
En el expediente de apremio seguido contra D. José Cristóbal Román en cobro de escudos se ha dispuesto la suspensión del remate anunciado para el dia 30 del corriente de la casa calle de la Meiced número55 de lu propiedad de D. Antonio Pifia.
Lo que se anuncia por tres números de la Gaceta oficial para general coDocimieiPo.
Habana Diciembre 27 de 1871. Mazo.
D7 María Ruiz de Villa, su apoderadoó persona que pasea en nombre de ella unos negros emancipados, hoy en contratación, se servirá presentarse en esta Administración á la brevedad posible para un asunto que concierne á dicha señora.
Habaua 10 de Diciembre de 1371. El Administrador, Daniel del Mazo.
Jefatura «le Administración de Marina de Apostadero de la Habaua.
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 16 del actual, se saque á pública licitación la ejecución de iaa obras necesarias en las casas de Ja Jefatura de Administración dei Apostadero y la de la Comandancia tíubinspeecion del Arsenal, bajo
.	,	----- UCl
ios precios, tipos y condiciones del pliego inserto tiuuacion y acornado también que
_______* -j..w vi ipuiato t/fllga JU-
gar ante dicha junta el dia 5 de Enero próximo á launa de la larde; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración invitar por medio de este anuncio en Ja Gaceta oficial y Diario ue la Marina, para que llegue á conocimiento de los que quieran tomar parteen dicha licitación.
Habana 19 de Diciembre de 1871.—Carlos Ruiz y de Langueuheiu.
Comisarla de Acopios del Arsmal da la Habana.-Pliego de condiciones administrativas bajo las cuales se sac» á pública subasta la ejecución de las obras necesarias en las caras do los Sres. Jefes de Administración del Apostadero y Comandante Subinspector de este sitio.
17 El remate se adjudicará por licitación pública y solemne ante ia Junta Económica dei Apostadero el dia y hora que se señale en lo« correspondientes anuncios.
27 Se refluían para tomar parte en la licitación y para garantirei cumplimiento de Jcontrato, las cantidades de setecientas pesetas y dos mil ochocientas rerpeetivamen-te, que habrán de imponerse en la Tesorería Central de Hacienda de e«ta provincia, en metálico, billetes dél Rauco Español de la Habana ó acciones del mismo, por
su valor nominal, tin abono alguno por réditos 6 intereses.
37 Serán de cuenta del rematante todo los gastos que por cualquier concepto origine la obra que se subasta.
47 También serán de su cuenta los que se deven*---
A las 12 del di.-i veiutey nueve de diciembre próximo ro rematarán eu pública subasta en esta Administración, sais y media y un quinto hectáreas de tierra, ó sea media oauallería de eoior verinqjo con alguuas palmas reales y 28 árboles frutales; linda por el Este con D. Antonio Borrego, por el Oeste cou D. FiauciscoSaii-ctiez Alonso, por ed. Norte cou don Andrés Borrego y por el Sur con don Joséaáanchez, situadas en el partido déla Güira de Melena y reconoce uua hipoteca por doscientos pesosen favor de D. Francisco de Paula Horni-llosyun couso de doscientos cincuenta pesos correspondientes á bienes de regulares por el que satisface el
------------- .un ijut: se uevenguen
en el expediente para la subasta, anuncios en los periódicos, escritura de contrato, nsi como Ja entrega de diez ejemplares del periódico oficial donde se haya publica-uo el presenle pliego de condiciones.
57 Si el rematante no entregase terminada la obra en el plazo que se marca eq la condición décima quinta de Jas facultativas, incurrirá en la multa del memo por ciento de su importe por cada dia de demora; y si este excediese de quince dias, podrá la administración rescindir el contrato con péruida de Ja lianza que se adjudicará á favor de la Hacienda, así como la obl a ejecutad a.
67 Una junta nombrada á la conclusión de ia obra liará constar, por medio de un acta que levantará al efecto, que el i enlatante ha llevado aquella á cabo con arreglo á las condiciones estipuladas, cuyo documeuto ba ue servir de base para el libramiento y pago correspondiente.
77 Ademas de laB condiciones anteriores, regirá para este contrato y su pública licitación en tedoaquello que uo se halle modificado por las mismas, Ja legEJn-eiou vigente sobre contratos con laMariDH.
Arsenal de Ja Habana, 24 de Noviembre de 1871.— Emilio Coiombo.
I
Comandancia de Ingenieros de Marina del Apostadero de la Habana.—Condiciones facultativas para la ejecución de las obras en las casas del Sr Cómanle Subinspector de este sitio y del Sr. Jefe do Administración.
1.	® El contralla desbaratará todos los techos del edificio para construirlos nuevamente de azoteas y tejado donde existen en ia autualidfcd.
2.	° Eu la ejecución de lus < hras polo aprovechará el contratista las losas que resulten completamente sanas y apropiadas al objeto que se destinen y las piedras que resulten del desbarate de los muro«. De ninguna maneta podrá emplear en la mezcla del mortero, el que sa-