Art. 8? En las noches que haya retreta y en las de Natividad alumure ó no la íuua se euceudeián (odas las farolas de la plaza eu que tenga lugar ia pr.mera busa que termine «queda, y en las leaiautas durante toda la ¿oche; y cuando por alguna circun-tancia extraordinaria á juicio del tír. Teniente Gobernador se requiriese, alumbrar una 6 mas c tiles de Ja población 6 todas las que cúéntén don Cañerías, plazas y paseos se harán encender por el contráff-ta, p-ro eu tai caso precederá Orden escrita de la Autoridad referida ó dei Presidente del I. Ayuntamiento con la autjiaciou nece aria.
Art. 9? Este c< ntrato á contar desde el di. en quo se encuentre colocada la tubería^ instalado el alumbrado público en lis calles, plazas y paseos referidos turará por el término de 20 «ños para ámbos contrayentes; m puyo, periodo no podrá ninguna empresani persoua pár-neutar colocar ciñerias pina el alumbiado de gas en las calles donde estuviese iusialado por efecto de este contrato y gozará ademas el derecho de (anteo para ,e.itai>lü-oer -el alumbrado eu otras cañei donde n.> < x; tiere siempre que el Ayuntamiento no Je exija su colocación según lo previsto en el antenio 2?
Art. 10. El I. Ayuntamiento abonará ai contratista mensualmenta la s ma de.seis escudos por cada una de ¡as farolas que se coloquen para <1 alumbrado público por I»» que permanezcan encendidas toda ía nociie, y 5 escud '» por las que se apaguen iU«a 12: en la inte: í-goncla de que si exigiese d >s ó mas quemadores en jil-|uua de ella pagará por cada uuo los tipos señalados. A “oí 5 años de establecido el gasómetro y de regir este contrato se rebajarán los piécios señalados por cada luz ¡¡ 5 escudos400 milésimas men-u *Us cuyo piécio queUs-i’¿ subsistente hasta el vencimiaifto de ios20 año- estipulados, peroadvirtiendo que si el crecimiento de la pcbla-oiou fuese tal que demándate e¡ alumbrado de todas la» farolas durante tccl-ila noche, podrá exigír.o el Ayui lamento sin alterar el úl imo precio señalado de 5 escudos 400*milésmaF,	i Ó'.-,	...	' i
Art. 11. El alumbrado de los edificios públicos se satbíará por el I. Ay un amiento 6 la Corporación o! la Autoridad que lo represente ai i especio de 8 escudos por cada 1000 piés cúbicos do ñu do que Con.urna. Eos particulares que deseen alumbiarse con gas satisfarán a la Empresa 10 escqdos por la misma cantidad de fluido.
Aft. 12. El I. Ayuntamiento cubrirá con esptcial «»actitud y preferencia el costo mensual del aluminado publico, pero si dejase de hacerlo en cuatro mensualidades consecutivas el contratista quedara exceptuado de ¡a obligaciou de dar el alumbrad > público.
Art. 13. El Empresario no re-pundeiá á tu-cs fortuitos que le impiden el cumplimiento del contrato y puapdo por causa d# ellos se suspenda parsial O totalmente el alumbrado público cesará 0 se reducirá en proporción el pago que va estipulado en el artículo 10. En casos semejantes se entenderá obligado el contratista a sustituir provisionalmente con una brevedad racionalmente posible con lucas d* aceite las que deje de encender coa gas miéutras renadío Jas faltas que se opongan á	■
eale alumbrado, áfln de que por n ngun motivo es. ep- j Ilustre, Ayuntnmien'o de Bakía-Honda- No ha toen casos fortuitos é irremisibles dejen de tst$r atum- biéudose presentado aspirantes ála plaza de médico mu-bradas de uno ü otro medo las calles y pozas compren- t nicipal de esta jurisdicción sin embargo de los anuncios d.dís en este contia o. Cuaudo tal cosa acontezca, el publicados, se ha dignado resolver el Exc-mo. Sr. Go-Ayuntamieuto abonará al proponeute por oada luz d»	’
apeite deladurao.on de las dei gas los precios siguientes:
5 escudos por las luces qu - permanezcan toda ra noche
Décima. Las aceras serán de losa isleña do San Miguel 0 de Boston.
Undécima. Las antedichas obras se abonarán á tres peses ochenta aentavos el metro cuadrado de acera, á tres pesos cuarenta centavo el metro lineal de cerca st luere de madera y á dos pesos el metro cuadrado si fuere de canto.
Duodécima. El remate se cerrará á favor del que mayores ventajas of ezca, y s. loen el caso deque resultaren dos proposiciones igualmente ventajosas, se admitirá entro sus autores mejoras á la liana por quince mi ñutos.
Decimatercia. Si no se creyesen admisibles las proposiciones, quedará sin efecto el remate, y en esto caso el I. Ayuntamiento llevará á cabo las obras referidas con los elementos de que dispone y cobrará á los dueños de Io3 respectivos solares las cantidades que importen estos trabajos cou arreglo á los precios expresados en las condiciones cuarta y undécima.
Modelo de proposición.
D. N. N............vecino de..........calle....
I ....número......instruido de Ja convocatoria que el
I. Ayuntamiento de esta ciudad lia hecho por el periódico.......... del dia...del mes..........se com-
promete á rellenar, cercar y ponerac-rasá los solares yermos de las calles Real, Ayllou, Ruiz, Calvo, Labi r-de, Genez y sua trasversales intermedias desde la de Pi-uillos hasta la de 0‘Douell y á los terreuos auexos á las casáá do dichas calles, con extricta sujeción al pliego de erudiciones iuserto en dicha couvoeatoria por los precios siguientes: ("aquí el miuiiuun que pida por metro de obra de cada clase de las indicada.-.) Fecha y ürmu.
Es còpia.—Cárdenas 0 de Octubre de 1871. El Secretario municipal, P. E., José Diaz Cárdenas.
Ilustre Ayuntamiento dtl Mariel.—Secretaría. Vacióte Ja plaza de Maestro de la Escuela Municipal de primera enseñanza elemental de Quiebrahacha, y no habí ndose presentado ninguua profesora cou título á la primera convocatoria que se publicó, se publica uue-vamente en cumplimiento de lo dispuesto porla superioridad y de órden del Sr. Alcalde Presidente, para que las profesoras que quiei ari optar á dicha plaza presenten ¡U9 solicituoos uocuin litadas con su titulo, una certificamo* do la autoridad gubernativa y otra de lu eclesiástica de su residencia, y demás documentos que las favorezcan, dentro del término de treinta días contados desde el de la publicación del presente. La plaza _ ¡ está dotada con trescientos sesenta peses de sueldo per-’h1"" soual, st santa pesos para matei ial y cieuto dos pesos pa-“ ra casa, todos anuales. Mariel 28 de Octubre de 1871.— El .Secretario, Antonio Fiord.
lernador Superior político se hagan nuevas convocatorias, y este Ayuntamiento en observancia de lo prevenido ha dispuesto tengan efecto por término de treinta dias en inteligencia que los facultativos que la pretendan habrán de atenderla eu los términos que prescribe la superioridad en circular fecha 24 de Agosto pióximo pasado. Y páfa couocimiento general expido la prepresente eu Bahia-Honda á 2* de octubre do 1871. El Secretario, José Aizcorbe.
y 4 por las que se apaguen á las 12.
Art. 14 SI por de cuido 6 negligencia del central is ta faltase el alumbrado publico y no se r- mtdiuse la fui ■ taque lo ocasionare con la brevedad que exige, quedará el Ay untamiento facultado para hacerlo á costa do ia empresa que se sujeiará sin apelacióná lo que resultare.
Art. 15; El contratista deberá garantir la proposición que haga cou un clapósit* en caja de 4000 escud a y si obtuviese el remate, se le devolverá el depósito después de afianzar el cumplimiento de su compromiso hipotecando á favor d 1 Ayuntamiento las fábricas, aparate» y enseres dal gasómetro durante el tiempo de
está contrato,..	....... ^	j que yjlame por el prsssnt* anuncio a*i Agrimensor don
"a- Ji
Ayuntamiento do San Antonio Abad.—Presidencia. En sesión de cabilde erdiuarie celebrad# el di» £0 del corriente m s y año acordó esta C rporacion se oouvo-
Art. 10. El Ayuntamiento quedará obligado á facilitar al contratista ios terrenos que necesite para la I Instalación de la fábrica eu el punto que ineuos daño cause á ia población, cuyoi terrenos deoeián ser adquiridos por la empreaa á los 5 añ s de establee da y por el mismo valor que los hubiese comprad i el I. Ayuntamiento.
Art. 17. Los edificios y sus dependencias, el material lijo y semoviente y los esclavos ó em-.ncipudus con que cuente la Empresa para su expío,aciou quedarán exceptuados por el término del oonuato y e. quo se emplee en los trabajos de instalación del pago de todo impuesto ó arbitiio municipal cualquiera que sea su deno- ¡ minacion ya estuviesen establecidos 6 se estableciesen I eu lo sucesivo.
Art. 18 Toda cuestión que se suscitase sobre la ín-erpretaciou, aplicao on ó cumplimiento de este contrato se someterá á la decisión de arbitres amigables componedores que nombrarán en caso de discordia un tercero que Jas utrima y no habieuao coufoimidud para este acto se hará el nombramiento por el Juez de Faz.
Art. 19. En el caso de que el empresario quisiese traspasar este compromiso á otra pen-oua será preferido con mejor derecho, en igualdad de circunstancias, el I. Ayuutamieut > si quisiese aceptarlo.
Alt. 20. Para hacer proposición seiá requisito indispensable pie- eularia en papel sellado en pliego cerrado, acompañando recibo <ió haberse depositado lagaran-tlaexigida por la condición 15 y sujetunuose en lo demas á las estipuladas; eu la inteligencia de que se acopiará la mas beneficiosa, admitiéndose pujas á la llana or 15 minutos entre los proponentes que las hubieran eolio iguales.
Art. 21. Al vencimiento de este contrato quedarán á beneficio de la I. Corporación sin retribución do ninguna clase, las farolas, columnas y pescantes que se hubiesen colocado para el alumbrado público, h s cuales le serán ontregados en buen estado.
Art. 22. Aprobado que sea el remate por ia Superioridad se reducirá á escritura pública para la seguridad de ámbos contrayentes.
osé Francisco Rodríguez vecino que aparece ser de la Habana, para que se presente en esta viña á la mayor brevedad oon el fin de dar satisfacción á este Ay untamiento de ios trabajos de su facultad que se le hau encomendado pertenecientes á Obras públioas; así como también á rendir cuentas de Jas cantidades que se le anticiparon contal motivo. En la inteligencia que si no lo verifica en un término prudencial se verá eu el caso esta Corporación de proceder contra su persona confirme haya lugar. San Antonio Octubre 23 de 1871- El Teniente Gobernador Presidente, Luzon,
í
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.—Presidencia— En cabildo último acordó este M. I. Ayuuta-miesn. tostear la formación de un piano de nivelación do etapcola y que para llevará oabo este ti abajo se convoque vil medio de la Gaceta de la Habana y del Pabellón Nacional á las personas facultativas que quieran hacerse cargo de su desempeño, las cuales en el térmiue de treinta días contados desde la fecha deberán presentar en la decretaría municipal sus proposiciones enl» inteligencia de que será la mejor la que en su dia ¡-e acuerde en cabildo y de que la que resulte admitida deberá someteise á la apiebaciou del Excmo. Sr. Gobei-nador t*upi rior político, pudie do deseoharse todas las que se Pns-otan. Cienfmgos, 11 de Octubre de 1871.— Vicent* Villares.
I
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.-Eu vista de que per falta de Imitadores no se celebró la contrata en subasta pública dispuesta por es a Presidencia con fecha veinte y seis de Noviembre dej jasado afio do mil ochocientos sesenta y ocho para el terrapleu délos solares yermos y terrenos anexo» á la casos de los ca les Real, Ayllou, Ruiz, Calvo, Laborile, Jouez y sus trasversales intermedias desde la da Pininos basta la de O'Donell, así como la construcción de cero,asy aceras de los que no las tieueu. Considerando que la íulta de lasrefeiidas oblas perjudica á la talubri-uad, la seguridad y al ornato publico; de touíer-mliiail con lo acordado por esta i. Corporación • n sesión ordinaria de veinte y nuevo de Setiembre próximo pasado be seña ado el lúnes troce de Novitiuuo próximo veM'dero para que á las di ce del dia eu e-ta Casa Consistorial y ante la Junta Muui ipal t, liga lugar la celebración de la contrata precitada con sujeción al pliego de condiciones que ba sido refirmado y sacó-lía ácontinuacióná fin dequese insalte tres veces di-rruutes, de sieta eu siete días, en la Gaceta de ¡a Habu-myBuletin mercantil de tsta ciudad para ia mayor Oon urreucia de postores, eu la inteligencia deque no se admitirán proposiciones cuyos tipos excedan de los lijados en las condiciones cuaria y undécima. Las proposiciones sa extenderán eu papel dei sello octavo conforme al modelo, y se ont egarán á mi autoridad hasta media hora antes déla que queda designada en pliego cerrado acompañado de la co, respondiente carta de abono, expresanuo en ti sobre lo siguitnte: “Contieno la proposición que D. N. hace para tomar á su cargo la contrata del terrapleu y construcción de ceicas y aceras de loo solares yermos y terreuos anexos a las calles ce esta ciudad á que se refiere la co voeatoria del d. Ayuntamiento publicada en el periódico. del dia.....
Cárdenas 0 do Octubre do 1871.— Lamela.
Pliego de condiciones económicas para contratar en pública subasta el terrapleu y la construcción de ceicas y aceras de los solares yermos y terreno anexo á las casas de las calles Real, Ayllou, Ruiz, Calvo. La-borde, Jenez y bus trasversale-i inteimedius desde la de Pinillos hasta la de 0‘Dounell.
Primera. El terrapleu será do tierra, piedra, cocó 6 granza.
Segunda. El Arquitecto municipal medirá cada solar antes de priucipiarseá terraplenar parasaber ¡os metros cúbicos que contieno cuya operación practicará á presencia del dueño de 41 ó su repiesentantey en su defecto ante de tres tostigos, conasisteucia dei contratista do que extenderá la corres-poudieute diligencia que re-neniará al Sr. Presidente del I. Ayuutamieuto, p-ra que obre aus efectos eu el expediento, y de de esa 1* ba su un mes, el contratista lo entregará relleno con el declive necesario paia la salida do Jas aguas, y couclunia-la eerca y acera.	, „	,
Tercera. El p'azo de un mes se entenderá para el •olar entero, y cuaudo sea la mitad 6 piarte de él se rebajará el tiempo eu proporoion.
Cuarta. El metro cúbico do relleno s9 abonüiáá un peso setenta centavos.
Quinta. El ooutratista pireinitará caita de abono ausenta por persona de arraigo á sutiaíaccion do la Comisión ante la que se celebro el remate.
Sexta. El I. Ayuutamieut > pagará al interesado con el preño que rindieren en pública suba-du el s- l.iró solares en que so hayan efectuado los ti a tajos, siem-preque sus propietarios se nieguen al abono ene! tór mino ds un mes despules quese ib intim-poroll. Ayun Umieuto, sin que este sea responsable do Ls demoras, perjuicios y demás quo puedan sobrevenir por el ia soltado ael i órnate del solar, aunque sí se obliga á promover lo, trámites indispensables para que se baga efectivo el pago.
Sétima. La Corporación desigual á el punto por donde se ba de principiar á terraplenar y poner cercas y Hctrus.
Octava. Se admitirán proposiciones por el todo do los solares ó por calles.
h¡overa. Luscereas podrán ser de canto, ueuu me-tre seiscientos setenta y dos milímetros de altura sobro el nivel de la acera y cuairocieutoi diez y ocho milímetros de espesor, ó de madera cou lislonts, según modelo que presentará el Atquiucto municipal.
4KXTA i'i-.CUiOiN
l>K í lii JERA INSTA NOIA
EDICTOS,
El señor alealde mayor del distrito del Cerro hadis puesto qua en tres números consecutivos de la Gaceta oficial sa publique el edicto siguiente: Don Cándido Amz aloalde mayor del distrito del Cerro y tu jurisdicción etc. For el prtsemte edicto, cito, llamo y emplazo, á las personas que quieran nacer proposii iou á uua estancia situada eu Arroyo Apolo titulada Gavilau oompUísta ds dos caballerías de tierra haciendo fíente á ia calzada Real, cou dos pozos, con aguadas, casa Ue Vivienda, gallinero, caballeriza y cecina, retusada eu dioz mil tiescientos Veinte y cuati o pe^os diez y siete centavos, á je.uyo efecto se lia señalado p.aia su remate el dia diez y sieio del entrame Noviembre en el juzgado situado en Ja calle de O’Reilly número cineuenia, Que así io tengo mandad* á consecuencia de ios autos seguidos por uou Pablo A. Gonlard comra doña Joto a Bien-ier de Hedesa en cobro de pesoe. Habana octubre treinta de nuil ochocienti s setenta y uno. Cáudilo Amz. Por man lado de tu s, fioría. Gabriel de Salinas. Y pala tu publicación libro le presente. Habaua treinta do octubre d« mil ochocientos setenta y uno. Gabriel de Salinas.	E 6
Don Tomás de Morales, alcalde mayor del di trito Este de esta ciudad y su ,partido judicial etc. Par el presente se llama y emplaza á don Francisco Ladorrer natural de España, cu o domicilio y residencia se iguo-ran piara que dentro de treinta dias improri gaules, comparezca en este juzgado y por la escribanía uel infrascrito á contestad la demanda que contra él Ua deducido, 'acompañado dolos correspondientes documentos don Carlos de Ja Torre vecino de esta ciuijppd sobre cobros do setecientos cohén'a y nueve escudos, tresci ntas ochenta milésimas, y de la cual Je he conferido trasla lo por auto de diez y teis do Marzo último. Si atí lo hace, se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los au-te-j «n su rebeldía, iiaciéndo-e las notifioaeii nes que ocurran en ios estrados de este juzgado, como previene el artículo doscientos tr iu,a y dos de la ley de Enjuiciamiento civil, parándole ei pierjuicio consiguiente:— Dado eu la ciudad de Puerto Príncipe á cuatro ue Julio de mil ochocientos setenta. Tomás de Morales. Francisco de Arredondo.	K 5
D. UiNestcrde Siantulis Magistrado cesante do la Real Audiencia Pretorial de esta Isla y alcalde mayor en comisión dei uistrito de Jesús Marta. Por este i,.i segundo edicto y pregón, cito, liami y empilazo á don Antonio bichar, hijo de donbimou y de doña María dei Gáimen, natural de Cuba, vecino de esta, soltero, de 27 años y de oficio tonelero paraqus dentro de nueve días se presente eu estejuzgaüo sito calle de Acosta número diez y siem por ante ei actuario á elegir letrado y procurador que lo defleudau en la causa que se ie sigue por hurto ue tres quesos á don Rarnou Toruell cierto de que si así lo hiciere le administraré re ta y cumplida justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é iucuise en las penas de la lev y p or bastante 1« s estrados del juzga doC.itiquieireo eiltcnrtbráel tramite peudieute y demas notificaciones que oeutrau. Habana octubre vsinte y siete de. mil ochocientos lAteuta y uüo. bantali-. Por maudado de su señoría. Juau Andreu. E0 3
REMATE«.
En ks autos ejecutivos seguidos por el banco de Han José, contra D. Cristóbal Marrus de este vecindario, i» cobro ue tres mil piso- ó el doble eu escudos de plata procedentes de uua obligación hipotecaria y á la responsabilidad de cuyo crédito se naya embargada una ci-sa de mump steila, tabl en la plazo et, de ¡Santa Rita Concepción y ha sido tusada eu trece mil trescientas tres vacudos quinientas veinte milésimas, ha dispuesto el iSr. a.caide mayor de esta villa y por ante mí, sa hag i saber »1 público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberle señalado el dia catorce del entrante Noviembre A las once de la mañana para el le-matede dicha casa; debiendo verificarse el acto á las puertas da este Juzgado sito en{la eslíe de la Concepción ü-squins a Damas y a fin de que ios que quieran hacer piopi s.CiO.ies pueuau verificarlo el i» señalado, libro la¡presenLt-. Uuunabacoa Octubre 19 ,.e 1871. LuisJ. Marín.	H 8
El señor Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí en los autos déla testamentaria de don Vi-, ente Viga que cursan en este juzgado ha dispuesto se anuncie ai público por tres uúmerosde la Gaceta oficial est.r señalado para el remate de los bienes de dicho jui • ció el día 27 de Noviembre préximo. venidero, consis-
tentes en tres establecimiento^ mistos en el pueblo de Quiebra-hacha, tasadas to las sus asistencias en treinta y cinco mil cuatrocientos ochenta escudos seiscientos una milésimas; cuatro casas valorizadaseu cuatro mil quinientos treinta y cuatro escudos seiscientos treinta milésimas uná; oirá en veinte mil doscientos setenta y cuatro escudos ochonta milésimas; otra en cuatro mil seiscientos un escudos quinieutas veinte y dos milési mas y otra en once mil ciucuenta y nueve escudos ocho-cieuios cincuenta milésimas, cuyas casas están tasadas con el terreno en que están fabricadas, p zo, cercas, ca-nalerias y demas anexidades; nueve esclavos de diferentes edades y sexos todos criollos en siete mil doscientos escudos; varios muebles en mil ciento noventa y seis escudos, quinientas milésimas y diversos animales en cuatro mil doscientos cuarenta o cudoq áfiu ds que los que quieran hacer propo-iciones ocurran á verificarlo por conducto c o la escribanía d.:l actuario y al juzgado oi dia designado con la nuv.-rteueia de qus dichos~b:e-nes podran rematarsuou lotes, Yálosefsctos opsrtu-nns 1 Tiro la presente eu Guunajay a veiutá y siete de octubre.de mil oclioeutos setemu y uno. Manuel de J* Arocha. '	R 8
Acousecuenciadel intestado de don Náximino Ve-iez d-s Hoyoq ha dispuesto el tír. alca da mayor del distrito de Beie» que el día trece del preseuteá las doce de su mañana eu el juzgado, sito en la calle cal Trocadero número cuarenta, íenga lugar el remate de los bienes deeste iutestad i, cousrsten.es en tabaco en rama, ela-vorado y enseres de tabaquería, tasad i todo en ocho mil doscientos treinta y un pesos, adviniendo que se admitirán proposiciones que cubran los dos tercios y algo mas del avalúo. Habana N viembre tres de mil ochoeiemoi setenta y uno. Por don Gáros Laureut, Jouqum L'ancis.	R 7
El señor don Miguel Francisco Viondj. Juez de Paz alcalde mayor interino de este partido judicial, ba dis-puesto^ en los autes del intestado de don José María González Arango, se preceda al remate de ana casa correspondiente á dicho juicio locada en la calle de Palo-blanco número veite y seis avaluada en mil cuatrocientos sesenta y cuatro pesos, treinta y seis centavos, cuyo acto tendrá lugar el diacalort e de oviembre próxime, en Jas puer tas del j uzgado, calle ie la Concepción esquina á las de las Damas, á las once déla maiana anun-ciamlusc para que ios que quieiau hacer posturaocurrau el día stfialado ó autes á iutruirse en la Escriban!».— Guauabacoa Octubre treinta y uuo de mil ochocientos setenlay uuo. Luis J. Marín.	R 5
Don José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á uua c sa teneila, situada en el barrio dei Principo en la pare Ckste de la loma de las Animas, tasada con todos sus enseres eu cinco mil ochocientos cincuenta y siete escudos, ciento sesenta y cinco milé.-imas, pertenecientes á los bienes quedados por fallecimiento ue don Domingo Cauter y y Tusca, cuya finca se saca á subasta por el término de treinta dias, para que concurran al juzgado et dia doce de Diciembre venidero á ias once de la mafiaua, dia y hjra señalada para el remate de ella. Que así ¡o tengo dispuesto en los autos del intestado del referido Cauter. Habana octubre trtiula de mil ochocientos seteuta y uno. JOsé Diz y Romero. Por mandado de su i-eñorla. Mateo G. Alvarez.	R 4
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Pedro déla Rosa Echegoyeu y su legítima consol te doña Petroma Botolougo padre» lejílimos de don Francisco y don Autonio-solicuaudo que el Tribunal los autorice para veuder la casa de la calle de Paula eaquiua á Habaua número 44, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesu|María, señalar para el dia ocho de Noviembre del mes próximo venidero el remate de dicha casa que tendrá efecto en las puertas del juzgado á las nueve de su mañana valorizada eu diez y »eis mil quinientos treinta.pesos ochenta y siete centavo». Lo que se anuncia al público á fin deque el que quiera hacer proposición ocurra a la escribanía de don Eugea nio Pouton quo administra Uou Autonio Ramírez doud-se les pondrá de manifiesto las diligencias. Habana y octubre dos de mil ochocientos setenta y uuo- Antonie Ramir»z.	R 17
tOMVOCATORIAS.
Eu el abiutestato de don Joaquín Fernandez, que cursa por ame mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, que por tres númeroí de la Gaceta y término de quince días, se publique el plan de adjudicación que sigue: La v.uila doña Apolouia Marrero, se adjudica un octavo de caballería de tierra por el pré-cio proporcional del avaluó, cou cuyo impute se hará pago de sus gauancia.es devolviendo ó percibiendo ei escaso: Don Elias Fernandez, se adjudica el resto de los bienes consistentes en tres octavo de caballería de tierra donde existen las fábiisa9 devivi nday el negro Doroteo criollo, todo por el integro prócio de la tasación que asciende á tres mil ciento \einte y cinco escuda», impoue eu finca idónea el haber de los menores á los que abonará un cinco por ciento anual de usura pupi-¡ar; y siendo de cargo (le la masa de bients los gastos que ocas.one eljuiciu. I para que tenga efecto la referida puoliuacion libro la presente por si hay quien quierá mejorar las ofertas que preceden ocurran .* verificarlo eu el término fijado desi ues del último anuncio. Ja-ruco Noviembre 3 de 1871. Luis Pifia.	O 8
Juzgado de Paz del distruo de ia Catedral. En el expediente deljuicio verbal que inteuta »elebiar doña Isabel délos lieyes Gavilau déla Mouedacondoña Antonia de los Ríos; ha dispuesto el señor juez de paz del distrito de Ja Catedral, Ldo. D. Fel pe Sánchez yRome i-o.^seciteám expresada doña Antouia délos Ríos, por treis números de la Gaceta oficial, para que en primera audiencia después del último auuucio comparezca eu es te juzgado con laspruebas de su incumbencia, á celebrar dicho juicio quese le establece en cobro de cieuto noven-lay uu pesos veinte y cincooentavós, por alquileres de lá casa sita eu la calle del Aguila número noveutay uuo. Y para su publicación libro la presente. Habana Octubre treinta de mii ochocientos setenta y uno. Francisco Teeillo, Secretario.	C 6
DE OFICIO.
El tír. aicaldo mayor eu comisión de este parí ido judicial, en providencia del dia veinte y ocho del corriente dictada en el incideute á ia causa sobre alijo de negros bozales por las playas de Jibatoa, formado para tratar del cumplimiento déla ejecutoria que eu la misma recayó y do que couece por comisien de la Real tíula primera de Justiciad# laExcma. Audiencia Pretorial, te ha servido ordenar se convoque por tres númoroB consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Jo-é María Mora para que en el término de veinte días después del último anuncio comparezca en tete juzgado á evacuar un arto de justicia. Y para bu publicación libróla presente en Jaruco y Octubre 30 de 1871. Jos4 R. CmnJaooo.	O O J*
El tír. Juez de primera in-taiacia de esta c.udad y su partido, por aute mí en 103 autos inieetad >s de Di lués del Toro, vecina que fué de Bañe, ha d spuesto que por tres números consecutivos de la Gsoeta oficial de la Habana se convoque á los que se orean cou derecho á dicha herencia á fin de que en término de troiuta dias á contar desde la publicación en el últ mo, dia ocurrau p ir sí ó por medio de procurador á aducir sus dertchos eu este Juzgado. Y para su pubi.cacion do órden de su »efioría, libro la presente' Bayamo Oe tubre 10 de 1871. José A. Hernández C O 8
Alca, día mayor de Bejueal. Ha dispuesto el st ñor alcalde mayor de esta ciudad en 1.« causa formada por desaparición de don Daimiro Gouzakz y sustracción de" uu caballo de don Juan Cejas, ¡-e c iuvoijue por tres números de ese periódico al expresado Gonzalos, á fin de que compaiezc i eu este juzgado á la mayor poslbe bie vi dad á ri-spo. der de los cargos que coutra ci arroba el proctd miento. Y en cumplimnnlo ae lo disp»esto li uro la presento. Bejucal octucre veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Justo Baiona.
0 0 8
El tír. alcalde mayor Je la Catedral ha dispuesto por aute mí quo por tres númeios oineeoutivos de ia Gaceta oficial so oonvoque al pardo Julio García para que en el término de tercero día comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto do justicia. Habana y Octubre 27 de 1871. Ldo. Agustín Valerio	COA
Rl tír. alcalde mayor del distrito del Momserrate por aute míen exhorto del Sr. juez de lí instancia de Santa Cruz de Tenerife y á consecuencia de la testamentaria de don J?edro Alvarez y Heruande ha dispuesto se con-eonvuque» por ia Gaeeta eficialen t/es números á los herederos del cítalo Alvarez que son D? Adelaida Alvares esposa de D. Manuel Ferez, D. Pedro Alvarez, y Di Dolorc» Atv.irez mujer 0« D. Elias Cuevas, á fin de que so el término de treinta dias después del Último auuucio se presenten en e.^ie juzgado ó eu la e-cribauía del actuario, a notificar o de lo pendiente. Yparusu publicación libróla presente eu ia Habana a 27 de Octu bre de 1871. *Bf José V. R .usset.	C O 4
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. afcalde mayor de Bejucal referente á los autos promovidos por i). Agapito San Ciprian coutra D. Gerónimo Pijuan y Compañía so re pesos, lia dispuesto el Sr. alcaide mayor de Guadalupe eu auto de este dia proveído por ante mi, se convoque por tres números e la Gaceta oficial tían Ciprian cuyo domicni
per robo on la casa de préstamos de D. Alfredo Baraga-fla y Compañía; segure de que si asi lo hieierese lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumaz 0 iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulti-riorei. Habana Octubre 25 de 1871. Fabian Foi-gado. Por su mandada, Antonio Mendoza.
E O 4
D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de Ja Catedral etc. Por esta mi te'cera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Bernardino Sánchez, natural de esta, soltero, de veinte y seis años, para que dentro de nueve dias se presente en la oárcel pública ue esa ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de uua bollja de aceite, cierto y seguro que si así la hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la ley. Habana Octubre treinta de mil ochocientos setenta y uno.—Arguedas. Por mandado de su Sria. Manuel 8. Segovia.	E O 5
que se consideren oen derecho á la herencia del Teniente de la primera Compañía del Batallón de Ingenieros don Rafael Martínez Lázaro, natural de Valderas, Provincia de Leo* y de 82 años de edad, el cual falleció en el Hospital Militar de esta plaza el dia veinte y uno de Febrero de mil ochocientos setenta, sin disposición testamentaria, para que dent-o del término de euatro meses comparezcan á deducirlo en este Juzgado •a loe autos que se instruyen sobre dicho ab-intesto por la escribanía á cargo del Ldo. D. J. Ramón Portocar-rero. tí i así lo hicieren se les administrará justioia y délo oontrario se seguirá adelante en la actuac on parándoles el perjuicio consiguiente. Habana Octubre 21 de 1872, José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Octubre S4 de 1871. Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O 4
El señor alcalde mayor del distrito del Monserrate, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Eliberto Buenado y al asiático Alfredo, para que dentro de tereero dia después del último anuucio comparezcan en el juzgado á evacuar uuacto de justicia. Habana octubre veinte
mil ochocientos setenta y uno.
y ocho de Br. Jo=e Rousset.
C O 3
Idem para los Arquitectos municipales.................................... S-J
Uisiruocion pura la cobranza adinims- ,
trativa de hacienda...............	2->
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación .... Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla.......................    ....	75
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro...........	1
Reglamento de las milicias de infantería y caballería..................... I
Id. para el Gobierno y régimen íacul tativo del cuerpo de Sanidud militar........................ ]
Real édula páralos expósitos............. 2&
Dibujo lineal por Foxa.................. 7fi
¡Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González......................... 1
Arancel de Aduanas......................   5b
Apéndice al Arancel.....................   üü
Derechos ad-valorem..................    á.r»
Ley de desaucio.......................... 4o
Reglamento para la revista' mensual
administrativa................... 1
Juegos de estados pura los Sres, Cu-
ras..
;»w
e8cul-
PARTE NO OFICIAL.
DOMINGO » DE NOVIEMBRE DE 1871.
73
7 i»
25
51»
•Gil *:T» !* 4iE 1.1 Gt ««<» :
Domingo, tían Zaoarías profeta, y Santa Isabel padres de San Juan Bautista.
icasas de ¿’ocurro.—Diariamente se administra ía vacuna y so dan consultas á cuantos las soliciten en es-tas casas situadas, la dei primer distrito calle de la Habana número 7S; la del tercer distrito calle del Aguila I número 97; la del cuarto, calle de Manrique número ‘ 89: la del quinto calle de tíuarez número 99; la dei sexto calzada del Monte número 306; y ia del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
I'ucuttativo» de semana.—Frimeroy segundo dDti'l-to.—D. Lázaro Chavez, Sol 6T.—D. Jorge Ledo, Velas-oo 7.
Torcer distrito.—Ldos. D. Andrés Piedra, Industria 114. -D. José R ifelMontalvo, Industria 110.
Cuarto distrae. D. Domingo Ferrar, Concordia 118.-D. Francisco Royero, Neptuno 124.
'punto distrito. No habiendo número suficiente de faculta ti vos con quien alternar, prestará servicio el pri-n*-ro pie f-e presente.
tii ai Cusa de Maternidad Diputadas de mes t.s-» e llora.- IF Marta do los Dolores Gastou de Tavira y ' V.acepción d.- la Luz de Cárdenas.
Asilo de San Jósf . Taller general de aprendizaje.--inspector de mes, el Kxcnro. Hr. D. Mamerto Pululo voc-c de la Junta del Ramo.
kcat tasa de Beneficencia y'bíaternidad. Diputo • lo le u e*, el Excmo. é limo. tír. Dr. D. VicnnteLuis Ferrer.
Casa general de Dementes. Diputado para el me le Noviembre, Excmo. Hr. vocal oidor, D. Francisco Campos.
Hospdales ie San Felipe ¡j Santiago y San Lata to Insp ■’ c» de mes. 151 tír. D. Rlá- Pedroso, voc.a1 , U o fíí M 1 í O -el t’.N I lie OÍiW''fad
Disposiciones ilel Exorno. Sr. Capitán General referente al plan de estudios....«.........................
Reglamento de la. Universidad..
Id. i de la Escuela de Pintura y
tura..........................
J. para la provision de Cátedras---
Id. de Medicina y Cirujíu............... 75
Id. par» aprendizaje de artes y oficios................................. 5H
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice............................. 1
Id. sobre el uso del papel sellado....... 17 i
Reglamento del papel de multas.....
Reglamento para la Sindicatura-----
Ley de Ayuntamiento.—..............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos...-................... 87$
Idem de las Juntas de agricultura, in
«5
25
$5
7¿7
dustria y comercio^
Idem de Beneticeuci».____ij.Á----
sn
37*
Idem para las casas de Salud.............. 37*
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios. .. Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos.____—..........
Real decreto del nuevo plan de estudios.............................
fvl
51»
Reglamento del Monte de Piedad....		37
Real órden sobre documentos de giro.	....	37
Real Cédula de 30 de Enero de 1855,	1	•■i
Arancel de Costas procesales			75
Bando de Buen Gobierno			1	60
Smodo Diocesane		4	2 ¡*
»Qdeuanza de Construcción		1	- 4*
XVISOn.
IDNA FREN DA DE RICOI
POR MEDIO PESO.
Uua elegante carretela franeesa, casi nueva, de doble suspensión, que apenas ha rodado, con herraje so-brederado, vestid* de gró, muy hermosa y cómoda, propia para familia, se rifa: está de manifie-ito en la ca-
EiYSEÑANZA ECONOMICA.'
Aguacate número 13 entre Fmvedrado y Tejada m.
POR CINCO PESOS AE MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuenta.» Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 do la mañana, y de 5 á 10 de la noohe. Lecciones á domicilio eu la Habana y población.; *, inmediatas, á preoios muy médicos.
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
«le	«'
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adopta r.úl ti mámente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de leotura de D J
rfu «ta lu 'Ivirpia /su., o«__i _	....
íledel Prado número 88, tren de carruajes; y la obtendrá i María de Ja Torre, que comprende Cartilla é silabarlo y
un número igual al que le método práctico ei primer libro, segundo de lertura
tu ! Brp.firn \I P.IUU'Id rt qpn Milano Uní.:»..	'	*
quien tuviere en su papeleta i_______I w________
tocare el premio de los cié* mil pesos en el sorteo'de la -ercero y cuarto ó sea Nuevo Robinsóu.
Real Lotería, número «7* quo ba de verificarse el dia :	Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez
El Libro para el Corazón, del mismo
28 de Noviembre de 1871: la papeleta, conteniendo once números,-vale cincuenta centavos y se hallan á Ja venta en los plintos siguientes: Confiterías, La Dominica, La Marina, La Perla de Colou, Marte y Belona, La Diana, Reina esquina á Aguila plaza del Vapor, baratillos, L i Maravilla y otros: plaza: Vieja ó de Cristina baratillos, El Gallo y otros: cafe de Luz: Perfumería Habanera: en la calle del Prado número «0: en casi todos los estubleoi-miunto» y eu el despaehn de la Gaceta: advirtieudo que la que cómprenle desde el número 13201 al 13211 inclusive queda nula y sin ningún valor, por haberse extraviado
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EIPE-dida» por la Excma. Audiencia Pretorial y denla» disposiciones relativa» á lo» funcionario» dol órden judicial de la i»la de Cuba de»d* el año de 1860 hasta Julio de 1871: acaba de impri snirie, e* d»s tomo», en la imprenta del Gobier no, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan do venta.
UíiltMs i: IMPRESO*.
para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros dei misino.
Cartas sóbrela educación Uel belloaexo con uu compendio de moral, por D. Juan Francisco ühaple
Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre.
Leeoioues instructivas sobre la historia por D T Iriarte.	r	' '
Religión é Historia Sagrada.
Catecismo de Ja doctrina oristiana por Ripalda
Id. id. ni. por Astete.	'
Id. histórico de Ja historia «agrada, por Flenry.
E&critura.
LI Calígrafo univttraal 6 colecoiou de muestras d i
MaríJIf^h^TÓrr^.810**’ itHli"na' «fe
Colecoien de muestras zaeta.
por José do letra española por Iiur
dramática y ArítmtUica.
Epítome de la grumátioa, co.npeudio de ella y prontuario de Ortografía por Ja Real Academia español«.
J osé Muría de la Torre.
2. *• y 3.“ parte de D.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libro siguientes:
Peso».
Cts.
.	Qeografia y dibujo.
Nociones de geogiafia uacioual ó de Espafl.. y su» posesiones, por José María de la Torre
Elementos de geografía dé la Isla de Cuba y Faeih. Rifio por el mismo.
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Due-i ** «D®«fi“nza de profesionales de faoul-tad de Medicina y Dei echo como efectos de papelería y escritorio para esouelas,,particulares y oasas de Comercio hay uu gran surtido y se hallan de venta en las Jlbre* rías de Andrés Regó, Muralla 01 y Obla, e 84.
al referido tían Ciprian cuyo domicilió se ignora,
I j,ura que dentro de quiuio di.t y do doce á dos de ia Uu-— - 7 .	-	¡ .le comparezca en tste juzgado sito en la calle da tíau
:.S y tejas en ema población, | R jf e| ,,limero treinta y dos cou objeto de que te le haga tita esquina á 1*	cierta notificación que se solicita por el refeiido exhorto.
Habana Octubre veinte y seis de mii ochochocientos setenta y uno. Por D. Rafael del Fino, Autonio Mendoza,	C O 5
el Juzgado de ia alcaidía mayor del ¡atrito del Cerro, y por auto mí, ha dispuesto su Sria. que eu tres n imeros consecutivos de la Gaceta oficial te convoquen á los quo puedan dar razón de si el difunto otorgó ó no testamento, para que dentro de quinto dia después i.el último anuncio, comparezean en .1 juzgado á declarar loque les conste.' Habana treinta y uuo de Ociubre de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega. C 5 D. Fabián Folgado y Sánchez alcalde mayor del distrito de Guadalupe. For este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo;ó Mérl y Üvego, natura! uu , Asturias, soltero, de veinte aÜ03 de edad v ayudante de coc:»a, para que deutro dei término de-nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la caus* seguida
jyi Empleado de Hacienda |K>r Gragl-
leiia......................... 0
Auto- acordado« de 1« vudiencia, el
to tuo a........-...... '¿ 5b
Ley «ubre tciiro»................. ....	2-á
Reglamento del Montepio militar..........  75	j
Ley da Ferro-carriles..................... 75
Reglamento del Consejo de Administración.................................   75	j
Id. de Minería.........................    75	¡
Cédula »obre Sociedades Anónima«.......... 50
Ley de propiedad literaria..........	2 ■
Cédulas sobro privilegio* de mv- nto*
artísticos.....................  ...	•>'
Estatutos y Reglamento del Baiaco
Español ........................   i
Estatuto» para «I régimen del Colegio de abogados...................
Ley sobre desvuiculuciouess	civiles.... Al»
Reglamento dola División de Haciendas comunes..........................  37*
Ordenanza Municipul................ ...	76
Idem ro rales. .................. ....	76
Reglamento pura la tramitación y resolución de ios expedientes gubernativos sobre las serventías pública»................................ 25
DEL
OBISPADO DE EA HABANA
Para el año bisiesto ds 1872.
Be venden al precio de costumbre por mayor v menor eu casa de H. K. Reinen, calle de la Obrapla número 11, entre Mercaderes y tían Ignacio, v «n MtUiw»« en U Primera de Papel de tíanenez y Compañía, calille Riela ó Medio número 32.	y
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CEBA
Para el año bisiesto de 1872-j
Se venden en oasa de H. E. Heinen, calle da la Obrapía número 11, entre Mercader#» y San Iraa»io'*£ eu Santiago de Cuba, tasa de D. Juan Perez Dtibrnll