A jM
ILOS ZCLOS K MI CI BlUVi.
Gata nueve pieza andaluza on verso por
D. Antonio Enrique »le Zalra, estrenada últimamente en Taoou, se valide á SU oenta-voh en el teatro y café «le Tacón, en los »jalée «leí Lou-vre y de Album, en la -‘Propaganda literaria” y eu las librerías de la “Cruz Verde/' "La Central," "U Principal," “Albrai«!«»" y la “T‘» P'uma ”
arancel de adcanas
Reimpreao el Armicel de Aduana» por disposición de la Intendencia K«Ucral ue Ha cienda se halla de venta en «1 despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, atoros ) domas operaciones que se practican en Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 do Enero del corriente año y publicada ei las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
Frauclsco Martille*, prolesor «le gimnástica higiénica, hace presente á los Hres. padres «le fa-milia, que desde el 15 dei corriente queda establecida uua clase para señoritas de doce á una del dit» "u 8U establecimiento calle ilel Prado uilmpro 86; «;« con los aparatos necesarios al efeot«>. Precios clónales.	____■	_________
ndo
en
JARABE
PECTORAL CUBANO.
&
IjD
4M
$
mbo
Al público.
Desde I9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior 6 Instrucción de 10 de Diciembre ■siguiente, por cuyas disposiciones se ref'or-ma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocí miento de esas disposiciones sinó ha de in eurrirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Rara evitarlos y que los medios esten al alance de todas las fortunas, se ha publicadoun
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde «jue sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todoeula tisis pulmonar, cuaitdovte-
ue acompañada de este incómodosíutoma, que no deja
descanso á, los pacientes.	,
El jarabe pectoral cubano al imitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.	.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras «ve Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, «»tarros crónicos|y agudos, pulmonar
laringes incipiente y en general toda- las enfermnda-h ilel i>«ol'o
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número Vi entre Emnedrado y Tejadillo.
POR CIATO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, á precios muy módicos.
Se solicita á ». I.uls Lope* Tila, vecino
de Cienfuegos, para enterarle de un asunto «jue le es de interés. Empedrado 21 entre Cuba y Aguiar. De 10 á i «Je la tarde.
Ledo. I». Autonlo Andrés A*oy, abogado
de los tribunales de la Nación, ha trasladado su estudio á la calle de lu Industria número 138, esquina á la de San José. Consultas de 8 de la mañana á 4 cuatro de la tarde.
$1119
RARA USO DEL PAPEL SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratoria» sobre las re»o iliciones posteriores.
Este es’ev ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡,50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teuien
te-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á
Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem «le Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis (¿ouzagu 7.
En todas las subcolecturías de Loterías En d interior de a Jela:
En todas las expendedurías de efectos imbrados y agentes de la Gaceta.
d.. spaoho de esta imprenta ue hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts
El
Etnp eado de Hacienda por (iragl-
tena......................
Aaitos acordados de la Audiencia, el
tomo á........................
Ley «.obre retiro».................
Reglamento del Montepío militar.......	75
Ley de Ferro-carriles.I........... ....	75
Real édula páralos expósi'os........... 25
Dibujo lineal por Foxa...... ..... .... 75
Sistema métrico decimal poi D.Peiayo González,..........................
2 60
PARA l.OS CAPITANES DE RUQUES Y HACENDADOS.
* En la calle de Cuba número 88, entre Teuieuta-Rey y Muralla, se venden barriles «le excelente carne .de buey salada A precios sumamente módicos.
INTERESANTE
A LOS tiUE PADECEN DE LA ROCA D. Francisco de Paula Chaguaceda, prolesor den tinta, partioipa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle do Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
oaMDicho profesor quita instantáneamente el dolor «le los muelas, como poilrá ver «juica se «ligue ocuparlo: orifica cou suma solidez y curiosidad seguu la pratica mas modorua, y efectúa las extracciones por medio «1«; la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con folla claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos. Tiene también «le venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE«.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad «le curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación san-«ruinea de esta.
BAÑOS DE MAR.
Los de «San Rafael,» antes de Romaguera estáu al servicio público, diariamente, desdólas cuatro de la mañana, hasta las ocho de Ja noche.
Se han hecho mejoras de gran consideración en obsequio de los tavorecederes, hallándose el establecimiento bajo la inmediata asistencia y vigilancia del dueño, que por falta de salud no pudo dispensárselas en las dos últimas temporadas.
Se advierte que ocupándose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para detemn-nadas horas.	___________
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán «Ungirse á Guiños en casa le D. José Doverto, oallede las Peñas número 6, advirtiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y media y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarlas á domicilio, pagando el flete.
De regreso de tul último viaje, y habiéndome hecho cargo de codos mis i.egocios, revoco todos los poderes <jue tenia conferidos hasta la fecha, dejando á los que eran apoderados en la buena opinión .y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que tengan negocios particulares ó.con relación á mis establecimientos.--Habana 5 de Jumo de 1871.— Andrés Pego.
Gauga sin Igual.—Se vende una magnifica carretela francesa «le doble suspensión, nueva, cou todo el herraje dorado ai fuego, y «jue solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Calle del frailo número 36 tren ■le carruages.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidail de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distínguelos «juímieos Drs. D. Joaijuiu F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es efleasisima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas des-liauciadas por sus padecimientos «le la vías digestivas puede decirse que lian resucitatlo y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra «le la misma población.
Aná'isis calitativoy cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados.
Hidrotfmetro........................ 18	»
ComposicÁon de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
ídem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0100	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
» Maguesio........................ 0,0250	»
» Sóuio........................... 0,0500	»
Silloe............................... 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principiosmineralizadores
en el litro...................... 0 2870	»
Jiaimn M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina «jue recomiendan el uso del agua de «auta Rósa la.
1
Arancel «le Aduanas......................
Apéndice al Arancel......................
Derechos ud-valorem......................
Ley de desaucio..........................
Reglamento pura ¡a revista mensual
administrativa............. I
fuegos de estallos para los Sres, Curas..................... ...............
Disposiciones del Excmo. ¡5r. Capitán General referente al ¡dan de estudios............................    ....
Rey lamento	do	la	Universidad___	....
J«l. de la Escuela de Finí tira y escultura.....................................
4, para la provisión de Cátedras.........
Id.de Medicina y Cirujía.................
Id. par i aprendizaje de artes y oficios ....................................
Instrucción reglamentaria para el ser vicio ce las Aduanas con su apéndice ................................   j
Ld. sobre el uso «leí papel sellado......
Reglamento «I«j! papel de multas.........
Reglamento para la Sindicatura...........
Ley de Ayuntamiento.____.......... ....
Reglamento del Cuerpo de Bomberos........
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos........................
Idem de las Juntas de agricultura, industria	y	comercio............ ....
ide o de Beneficencia______________
1 tutu pirra las casas de Bullid.........
Instrucción para la Administración de
i->s fondos «le propios y arbitrios..
Reglamento para la introducción de
traim jad «es chinos........... ....	511
50
25
25
40
50
7o
75
2o
ño
5U
37 i
25
25
35
7¿7
37 ¿
37¿ 37¿ 37 i
50
Plano topográfica <le la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se llalla de venta calle <ie Teniente Rey número 13, y eu Guanabacoa «-.alie del (lampo «auto número 26, en ambos jiuutos se halla también «le venta ei plano déla villade Guanabacoa levantado porel mismo.
.’A ¿¿TE ECONOMICA.
«VISOS.
Se vende una mulata jóvén, fina, propia
para coser y servir á la rnauo, sana y sin tachas en 600 pesos, cal e «leí Tejadillo número 9, impondrán, advirtiendo que tiene un hijo de un afio.
HOTEL, MADRID, su dueño Joaquín Soto y Carrero.
Este nuevo hotel se halla situado en lo mas céntrico de la Habana, callo de riau Ignacio número 82 entre Rióla y Sol: está en ei centro comercial, inmediato á la Aduana y Capitanía general: cuenta con magníficas habitaciones, por la- espaciosas y ventiladas: las camas son de hierro y tiene barbería y peluquería para el mejor servicio de sus huéspedes, los que encontrarán ex-«juisi o aseo esmerado trato y exacta ¡asistencia, todo por módicos precios, habiendo comodidad para familias y sirviéndose las comidas bien en mesa redonda ó por separado, seguu convenio. Cerca del Hotel Madrid, hay baños eu la dicha calle de «au Ignacio.

(/¿.OSDA.
« istm.vo dentista
calle de Aguiai número 110,
•»otre Amargura y Teniente Rey.
yarey.
Lo venden al por maj or y menor en la calle de Guia número k*.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, sitúalas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la «leí Término números 8 y 10: uua de ellas tiene .anexos tres solares cercados de piedra propios para uua quinta: en el mismo pueblo se venden «los solures uno cerca del rio y otio inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
ESPIRITU ODONTALUICO DE BOHORH A A Y E.
Para quitar instantáneamente el dolor de mudar
POLVO DENTR1FICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin al-
..r. A r-f"ualte, y detiene las atrios, fortifica las eucia-
es da i.-i hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
iTcas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta U,Y ’ d farile.--Los pobres de solemnidad serán oue-—Cides gratis, «ie 4 á 5 de la tarde	^
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escrlba-
uos, Propietarios de la isla.—Antonio Domenech, nom-orado por «. E. arquitecto de la municipalidad de Guanabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á lira acci<nies, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
VALLS.
Vino superior legítimo de Alella, preparado expresamente paru el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, eu la calle de Enna número 2 almacén de víveres. En el mismo se hallarán vinos de distintas marcas 4 precios los mas modorailos.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerjio de Sanidad Militar, Presidente de la Acailemia «te Ciencia.» Médicas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que cou el nombre de Santa Rosalía, se obtiene cj un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlie y D. Ramón Hita; de fas sales que contiene empecé á usarli, primero en un individuo de mi familia que sufría haba tiemjio de una dispepsia flatulenta y 101140 el re-ultiüo fuera satisfactorio, cousiguiemlo por ella sola lo qie 110 hicieran varios remedios y diversos medios empeados, la he aconsejado desde entóflces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino tamlien en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácim y eu las que este trabajo se verifica cou dolor ó augusta incómoda. Animado cou el benéfico efecto de siumpleo en estas dolencias, me he estendido á aconsejada también eu los casos de diarreas catarrales, neryioss y hasta, eu las que se sostienen por tubérculos, por vicíe herpé ticos ú otros diversos, alcanzando cou ella noable' alivio. En tal concepto y reuniendo además los »articulares de buau gusto, claridad y trasparencia y »er en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vemo y Ahnendares, juede usarse aun en el mas completo estado de salud, coso bebida ordinaria en lugar de aquellas, Habana, J u i 9 24 de 1869.—Nicolás José Qulierrez.
Don Julián de Córdova, MédiccCirujauo, Sòcio corresponsal de la Academia deEsouhipio de Madrid, condecorado con la Cruz detsabel la Católica, etc. Certifico: «jue hace un año (comiendo a luis enterraos, el uso del agua del maiianial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo teiiidoittoaoes y felices efecto.-; en el tratamiento - de muchos míennos del estómago y de los intestinos, que no habíu reconocido alivio cou otros muciios medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe« su excelente naturaleza y compo Jciou, demostrada pr los repetidos y severos auálisis j(radicados por los íotables químicos «res. Aeulie é Hite. Y lauto por d mérito que descubre el análisis do esta agua, cuanto 101 los buenos resultado, que he obtenido, la reuoinielio como muy eficaz para curar y auu preservar los fredeutes padecimientos «iel estómago. Habana 7 de JuLde 1869,—Jul ón de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebido, Médico Cirujano, Catedrático de ia Facultad jdel Instituto ue 2. 88 enseñanza, sócio «ie mimen «le ia Real Academia di Ciencias Médicas Física y Naturales y Secretan, «le la correspondencia Ncional y Extraugera de ia misma, etc.
Certifico: que desde laúitima epiiiemia del cólera desarrollada eu esta eiuda he recomendado á ia generalidad de mis clientes ei üo del agua de «anta Rosalía, por creer no solo que posecxeeleiiles condiciones como potable, sino que es muy Ulterior á la que geueralmente se usa eu ese seutido eiiiuestra capital, que asi mismo la he recomeutlailo specialmentc á ias personas atacadas de dispejisia, «ieastralgia yen general ;L aquellas que sufren del tubcdigestivo, observando desde eutóucesque no han sio frecuentes eu unos casos y que han cesado eu otrosos desórdenes que combatía y que eu virtud de ias beuas circunstancias que reúne de su superioridad respeto déla «jue provee a las exigencias de nuestra poblciou y de la reconocida necesidad del uso de una Puea agua como eiemenro higiénico, no dudo en recomeilar su uso al público eu gene raí. Habana 23 de Jub de 1869.—Dr. Joaquín O. Lebrada.
De veuta á 30mentiros garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 erre Barcelona y tían José.
COMPAÑIA
TlEI.
CANAL OE LA «SRANIJA,
EN LA PROVINCIA DE FALENCIA,
desdo Villahtco á Dueñas.
AL PUBLICO.
Si los prospectos anunciando empresas ú otros objetos de utilidad pública hace tiempo que por su dito, en general merecido, no producen ningún electo -cómo había esta Compañía de lisonjearse con que le produjera un prospecto suyo, cuando el crédito esta agonizando, la industria casi muerta y la agricultura en ruinas por efecto do las malas cosechas?
No abrigamos semejante esperanza; pero sí la tenemos y muy grande en «jue, exjxmieudo breve y seuci-ilame'.' te lo que es el Canal proyectado de la Granja, las ventajas que ofrece y el gran beneficio «jue coucede la ley nueva de cauaies á las compañías que los ejecuten, no habrá un solo hombre serio que no diga, «jue este es un negocio eu el cual puede emplearse el ahorro que se tenga cou la firmísima seguridad de estar bien garau-tido y perfectamente colocado.
El Canal de 1a Granja, que regará unas 8.009 hectáreas de tierra, costará con gastos de todas especies inclusos los réditos «jue se dén á las obligaciones, unos seis millones de reales.
«erán estos representados y nunca habrá mayor número para que eu ellas recaigan todas las utilidades, por 3.000 acciones á 2.000 reales uua.
Y para facilitar la ejecución de las obras, sobre todo en el presente año, en que los propietarios del país no jiuedeu interesarse en acciones jior la falta de cosechas, se emitirán 550 obligaciones de á 2.000 reales también, que ganarán Üjameute y será pagado por semestres vencidos, el 7 por 100 anual, interés módico eu verdad, jiero que será satisfecho religiosamente.
El valor de las acciones es suficiente para la amortización de las obligaciones cou sus réditos y para ejecutar todas ias obras del Canal basta ponerle en explotación.
Las 3.000 accioues quedarán así á perpetuidad para repartirse eutre ellas el producto «jue deu los regantes de las 8.000 hectáreas, que es en líquiiio el de 740.000 rs. Es ileoir, que ias accioues desde el momento eu que se riegue el terreno adyacente al Canal, ganarán al menos y á perjietuidad un 12 jior 100.
Fero 110 es esto solo; sino que seguu el artículo 8? de la ley publicada el 23 de Febrero ultimo, sancionada por las Córte» el 5 de dicho mes, la compañía, como todas las de canales, tiene «jue percibir 150 jiesetas pol hectárea eu los primeros seis ó siete años desjiues de hecho el Canal [que se puede ejecutar en dos] pagadas por ia administración económica de Falencia, y ademas percibirá, según el artículo 10 «le la misma ley, el nu-jiorte total del aumento de contribución por otros tres años, aumento «jue Importará uua resjietabilísima suma.
De manera «jue, importándose seis millones de rea-les las acciones,el Estado dará de subvención indirecta, seguu dicho artículo 8? de ia ley, las 150 pesetas por hectárea, y siendo las hectáreas regables 8.000, quiere decir «jue esa subvención se importa cuatro millones y 800.000 rs.: añádase á esto el producto del aumento de la contribución por tres años mas, y solamente «le la subvención indirecta del Gobierno saldrá mas que sutí cieute jiara el reintegro de lo que se haya desembolsado por las acciones y estas quedarán totalmente libres para gozar á perpetuidad al menos de un 12 por 100 de interés anual.
Esto uo necesita explicarse, ni admite comeutet ríos. No hay mas que estudiar la ley citada de Febrero de lb70, «jue se hizo para facilitar eu grande la construcción de cauaies en este pais, cuyo porvenir depen de exclusivamente de que se hagan ó no
Bajo tales sujjuestos uosotros no decimos, ni debemos decir mus, sino que la gestión de los intereses sociales está en manos honradas, y tanto que los nombres deaigt’uos que formarán el Consejo de administración son uua garautfa para el que quiera interesarse eu algo eu este Canal.
Los tiempos están malos, lo conocemos; pero por lo mismo acometemos nosotros la emjiresa cou mas fé y constancia, á fin de dar pau cou ella a infelices lamillas hambrientas.
Concluimos esta ligera reseña, mejor que prosjiecto, con uu llamamiento á los buenos sentimientos de nuestros conciudadanos. Castilla, y en especial la provincia «le Falencia, se mueren de hambre por falta de trabajo; las clases proletarias encontraráu jiaji si se construye ei Caual, que luego e011 vertirá ei-jiuu que lia de recorrer en uu jardín, siendo hoy como ha sulo estos años un triste erial por falta do aguas en el tiempo oportuno,
«e advierte que las accioues 110 pagarán de presente mas «jue ei 20 por 100 de su valor, y el 80 restante lo decretará paulatinamente el Consejo de administración según las necesidades de las obras.
Madrid y Diciembre 16 de 1870.
---Las personas que «juierau tomar acciones en esta
Empresa, en partí uiar ios hijos de la provincia de Falencia, pueden dirigir sus notas firmadas al despacho de esta imprenta, para remitirlas á la Dirección, cou el objeto de que se les Uó el lugar que corresjionda.
4--6—• 6— 8—
o__
1 fi-
li—
Retorno.
2--«al>lrá «le ti. Tilomas y llegará áFpertu-liii-o ei r.
•«_	„ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
de Aguaililla y llegará á Mayagiiez el 5.
«ie Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara ei 10. de Gibara y llegará á Nuevitas él 11.	;
de Nuevitas y llegará á ia Habana el 13«ó madrugada.
Recibe carga los días 5, 17 y 18 baste la tn e <|é f¡ arile por el muelle de Luz,
Gonslg natarios,
Pcrerto-Plala: «res. Ginebra hermi.uos.
Mayagiiez: «res Gutiérrez Biumet.
Aguadilla: «res. Amell, Julia y < ?
Puerto-Rico: Sres. triarte y herir» «leCinto 1 1 ay CP 4an tilomas: Lamb y C?
Nuevitas: «r. D. Pedro Sánchez lolz Gibara: «res. Silva, Rodrigue/, »	'?
Baracoa: «res. R. A layo y Oí Cuba: «r. D. .Iiiau Tarrida.
8» despacha por D. Ramón H. reía, calieii Ignacio ««(¡mero 56.
«¡lii
D. MANIJE» GONZALEZ ACRED1-tado quiropedist a ofrece sus servicios al público del que es len conocido por su sistema sencillo y sin qutse corra riesgo alguno en la extracción déos callos: calle de la Obra-pía 30 y übispo^squina á Mercaderes, Barbería.
ni'ou i*A.#aRb
Capitan, Llovet.
L V
.\t!.
V IA JE A «a: hom a « POR EL SUR DE SA J’<) DOM I ,\«
Orden de
vtap
A los padrea de tiimiiia.-.Desde el dia
l? de Junio se itau establecido las clases de francés é inglés, siendo las clases diarias por el módico precio de pesos 2-12j cts. Colegio del Corazón de María calle de T.„„ ------¿1 La Directora, María Francisca Eligió
». liarías» Cárles y L’asadevall, Agrimensor del Exero. Ayuutamieuto, ha pasado su despacho calie del éniente número 13, donde ofrece los servicios de su jofesiou, á sus amigos en particular y al público etigesral; desde las once hasta ias tres y media de la tarde, scepto los dias «le dos cruces, se hallará en «licito «leapáiio.
Se alquila cuartos UeratoHos y ventilados, y tambiénu zaguau muy espacioso, propio para agencia de uegeios por su buena situación, y se dará con equidad, ajle de O'Reilly numero 23, en la parte alta de la casalarán razón.
peí
Luz número ól. de la Fuente.
4—
5—
6— 7—
10-
11— 11-
12—
de la lardi y
>1
2—Saldrá «le la Habana á las áNuevitas el 4. de Nuevitas y llegará á Giban «le Gibara y llegará á Baracoa el «>,
«ie Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el |(i «loSanto Domingo y llegará Mayagiiez 11 11 de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el ]]. de .Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el I j. de Puerto-Rico y llegará á «, Tlioir 'ip »! 1";
Retorno.
16 • Saldrá de ti. Tilomas y llegará :
Pin
Kic
17—	» De Puerto-Rico y Ilegarli il Agnadillael 1
18—	» de Aguadilla y Ilegarti rt Mayacile/ e| |,s.
19—	» «le Mayaguezy Negarti fi tifo. Domi lignei :•».
2fi—	»	de Hto. Domingo y Ilegarli ¡1 Cuba ■ 182.
22-	»	de Cuba y 1 legar fi rt Baracca el 2:;.
23	»	do Baracca y liegarilft Gl barn el 21
| .’4—	*	de Gibara y 11egur.i A Nueviter-«»; 25.
25—»	» de Nuevitas v llcgar.1 ¡1 la f-lab 1	*»l_7 q
muti rugada.
L i earga se resil»e del 27 eu ailclaiRc.
Cansignatarios.
Nuevitas: tir. D. Pédro Kancbez Do|z.
Gibara: tire». Silva, Rodriguez y (9 Baracca: tire». R. Alavo y ( ■
Cuba: tir. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: tire». Gii>eljrù b» un o •>
Mayaguez: tire». Rulli iris heruniiiiis, .
Aguadilla: tire». Amell, Julia y C:l Puerto-Rico: tire», iriarte y bori«, «le càia«-« n*.
Salti homo»: Sres. .Lamb y ()“
So despaclta por I>, Raiuou de Héfier » '»I l- ¡«1 (guaine minierò 5«;.
GIRO il Ài LLTUtAS.
tiobre Madrid, Barcelona, Valencia, Caria. «.na, A • cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerèz, Coruna, Simu n» de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saín Martade Ortigueira, Villagarcía, Ri vadeo, Vivero, Oree-e, Oviedo, Cangas de Onis, Inhestó, Viilavii.i<«sa, liiv.«-pecto, I desella, Luarca. Praviá, Oudiilero, Salas, l'andatilo, Can* núes- pas de Tineo, Grado, Gijou, Avilé». Saniamler, Vài . duina resente, i’orrelavega, Rcinosa, Bilbao, Saq tirlawUén un piona, Palma	, yn.u—--—irnttTmTJ JiTiz:«, rain .
Cruz «le Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vulluilolul. fati va, Denta, Aguilas, Lorca, (Jaruvaea. Cie/a, Mula. Espinaren, Inda, Jumilia, Mazarron, Orili,tefa, 11« ¡ni. Albacete, Huid va, Córdova, Granada, Carinómi, lui,;, Utrera, Ayanioute, Autequora, y San Félix •! i.iíxJl-, la giran en m«luacauUdaue» y ¡i curta y ¡«r: ¡« •	:, t ib
e Cuba núm. 38 entré Ten íeiilc-Rey'y Muralla.
•/. 0> ..
StMLTED.« DEN « NON 1
Compilili» de
i N SIGN I AS PARA
teL teJEKcTlO, IGLESIA.
a RMADA
Cam i n un de llabuim
birtro de lu
Se solicitar aliquliar ocUo negros para un
íugeujo, c*Ü6 dmTentente Rey número56 impondrán.
JUAN Ai DUINA.
Ilonlajloi j cordonerò, calle Alici«» miai. 1<> tt ADC E LON .1.
Unico» repte^eutautes eu està Isfa, ,0 tire». Rei ite j Gomjjaiita, valle de ia liabana numero 119, a donni pueibtn dirigirse. losque deseett hueer jadulos ti obteuel •itaiogos de ios gènero» y precios jiufislos en està piu/,.
La última Junta general «le accionistas acordé se imprimí sen y distribuyeeeu á dichos tires, loa documentos concernientes ai proyectado ramal de la Uuion 4 tres kilómetros mas allá de Alacranes en dirección i lo costa bur. Se ignora el domicilio «le algunos Sres. accionistas y se les avisa que pueden recoger los indicados documentos eu la Secretaría de estu Einjiresa, cali» de San Ignacio número 86.
Habana 21 «le Agosto de 1871.-Pedro G. Llórente, Secretario.
iTit*. A klj
lûiîiiiOÀj* TíL.
U i'j 11
f-J Uiv LA HABANA.
Táít.s UV i» IfcLj Si *■••••
1 día, óatca equñdu Manuela eladas 228, con aguar diente á Mawuu-
vutlg
De M «tauzar eu capitán Reus, to chetii.
Do Cristiausund en 51 días, bergantín goleta inglés Hauvou, capu.au Deustad, loiteluua* 155, Con bavaiuo a Serpa.
De Honduras en 24dus, goleta inglesa DllverliaWa,
capitán Javkson, toneladas 37, cou efectos a Val toa Usar. Pasajeros 3.
Do B.-ston eu 35 dias, corbeta americana Lizzie, cu-j/itan Hallen, toneladas 411, con eíeetja á Galdo.
De tiauinomi.s y eicai, , vapor español Pajaro dei Océano, capitán Enooei,, toueia.ias 193, cou electos a Herrera. Panajeios 3o2.
Do N. IcoiK eu 31 üiaq beig intiu g .leta íug.éo Man litis, capitán l'o ja, to .e udus n28, c^n efectos,
> i
Para Filadeiüa barca inglesa Eucbautei.
Pal’a teayo liueso go.eta ameucana Asa Eldridge.
Para San tiefiastiau barca española María.
Para Ponente barca española Faiuu de Galianas.
Para N. Xoik barca amen« a na Ucean Home.
Para N. X^oiK bariat americana Dingo.
Para N. York barca americana Arthur.
P ara N. Unean» barca cspaño.a Pedro Antonio.
Para Amberes bergantín espurio, Isabel.
1 ata i.adiz barca eipaUoia jaucarnacion.
lJara bautaiiuer burea española Dos H. imanas.
Para Payo Hueso vívelo americano ticieuce.
Caja de Alion o», McscurntoN y Deposito* de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta geueral señálala para el iba de ayer, jior uo haber asistido suticieuW número de tires, accionistas, se les convoca de nuevo para el dia 4 de Setiembre próximo á las seis y inedia I «ie la t« ido en el m al debí Iustitucion; reiterando que el objeto es trat ar de la aprobacio 1 del reparto de undi-videudo de cinco y medio por ci uto en oro, acordado por la Directiva y demás particul ducentes; en concepto de que sr acuerdé la mayoría de 1« s Sres < fuere su número. Lo «jue se a o ra conocimiento délo» tire».
Habana Agosto 23 de 1ST1 Dolores Ponce.
res ijue se estimen conllevará á efecto lo que (e c «nenrran, sea cual cía por este medio paciste .
s-eri 1, José de lo*
Compañía «le camiti« Ilabai
<ie liierro «le la
Pur
mu yo i
OUjJl LiiU l'i c
öaidia a la
' ^ una,	uufjiijAiA n coaa.
pUbiljei Os, _L»t‘	l'Oi lUeUuFcîù
vu Ou Ö*.
J
.4 h
ulcvuuu-.i cl ¿-uucOoi iuejicui/v -^UiLfiLc uai^u u noic y mpi/ucticiix aua cuü3a
Demtî.str« y v.yuujj.)aAi.,
Vapor español Ha ría.
Este ocm l.,C“PitHU J"«ú Netto.
«le Bmceiona'1 Vlll>°r Saldrá <ltí “te Puerto fiara e-rnue carJaTote CtUmtíme fcl dla 31 del corriente. Adl la.las «amara 'b y pasaje 1 os. en sus espaciosas veutl-»ignatajios ' U mus purment,res impondrán sus cou
J. Demestre y Compuñia.
a . .	. Para Barcelona.
genA.	20, «‘vi corriente la polacra española Vir-
l^í'menores a-a -Bruuet- Admite carga á flete. De mes menores ímjiondrán su consiguatario.Cuba 88.
J. Demestre Compañía.
Empresa <!f vapores esp inole» <;.« ,« «,
«Ie ¡as A a G i ¡a».
Capjtan,
V il'OK
ijV.il i US.
• •A îï ¡í Mi l.iit N A .
VIAJE A SANT1IOMAs POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
18-
20—
21—
23—
26— 26— 27—
Orden de viaje.
Saldrá de la Habanaá las 12 y llegará'* Nuevitur el 2fi.	0
de Nuevitas y llegará á Gibaia el 21 de Gibara y llegará á Baracoa el 21 do B.-( -ohy llegará á Cuba el 22.
«le Cuna y llegará á Puerto-Plata el 25 de Puerto-PJata y llegará á Maya-diez ei -'b de Mayagiiez y llegará á Aguaáiiía el 26*" ‘ de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27 de Puerto-Rico y licuará á tian Thomas el 26
listas de «>»ta Empresa, Iraordinaria el dia pillas doce del dia en tal «limero 80, ?on el objeio
Se convoca á lo« tires, acc para celebrar Junta geueral mero del próximo Setiembre
morada, calle de tiau Ignacio, _____
ds deliberar y resolver sobre ia construcción «leí expre sado ramal que partiendo del paradero de la Union y pasando por Alacranes, termine tres kilómetros mas allá en dirección á la cesta del Sur.
Habana 11 de Agosto de 1871.-Pedro G. Llórente, Secretario.
DIVERSIONES.
GRvN TEATRO DE TACON.
Compañía del primer actor cómico SR. D. BALTASAR TORRECILLAS.
¡Gran función de Magia!
Para el sábado 2, domingo 3, lúnes 4, uñarlesfi, miércoles 6 y juéves 7 de Setiembre de 1871.
He pondrá on escena la ctmedia'de mágia en 3 actos
í
LOS POLVOS DE LA MADRE CELESTINA, i En el segundo acto se presenta por primera vez otro BAILE DE ANTIPODAS.
Empezará á las ocho.
GRAN- CIRCO ECUESTRE Y DE VERANO-
DE LOS SRES. CASTORLENAS, SERRANO Y COMPAÑIA.
Calle de San Rafael número 1, punto de costumbre.
Grandes funciones que «laráu principio
El mártes 29 de Agosto de 1871 y de hoy todrs los din» 11 A<Íver^?iUí^as,*’’'k** ei,tra(ia principa] será por 1» &1‘ lie de San Rafael accesoria A, café clei Circo y 1» de personas de color por el fondo calle de San José entre Consulado é Industria.
El órden de Ja función se repartirá á la entrada del Circo.
Empezará á las ocho « n punto.
IMPRENTA DEL GOBI) INO.