ei*: ís)iti‘-. nia;
»¡fe ■
«He*



ob
01018
LA HABANA,
u* i
isli) P,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
lïd ¡n. JH.
«bufe* . > ri ij
Shbado 23 dt Sctiembre de 1M1. Sau Lino papn y Santa Tecla virgen mdrtir. Circular en Santa Clara.
-T9it«R
(‘AKTE OFICIAL.
P.(INICUA SECCION.
UCINAS SUPERIORES GENERALES.
<> >»»Ul lino SirEItlOR POLITI« 41 de Ih provincia de Cuba.
SEGRETARIA.
Sección de Gobierno y Fomento.
Circular.—La Junta Superior de Sanidad en comunicación de 11 del que cursa, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Eu 1865 y 66 vióse rodeada esta Isla por todas partes del Oólera^morbo; y merced á la vigilancia yá las medidas de precaución adoptadas, se libró por entónces de tan mortífera enfermedad.—En 1687 no se tuvo igual cuidado y el paisha sufrido por espacio de cuatro años todos los horrores de esa peste.—Actualmente reina el cólera en algunos puntos de Europa no como una recrudescencia de anteriores epidemias, sino con el carácter grave de una nueva importación.—En todos los paises se están ■ tomando todas las medidas mas rigurosas que la prudencia aconseja y no parece regular que nosotros permanezcamos pasivos, teniendo como « tenemos mucho que perder y relaciones comerciales muy estrechas y frecuentes con los pueblos que en estos momentos tienen el Cólera-morbo.—. Por lo tanto y en cumplimiento de su deber la Junta tiene 1& honra de proponer á V. E. las medidas de policía sanitaria-marítima que á su jui-. ció deben tomarse inmediatamente, para que con sn mayor ilustración, resuelva lo que crea conveniènte.
1.	93 Los buques procedentes de Inglaterra y Alemania y de cualquier otro punto donde aparezca el Cólera en lo sucesivo, harán en los puertos de la Isla siete dias de observación si traen patente limpia y no han tenido novedad durante la travesía.
2.	? Pos que traigan patepte sucia, si no lian tenido novedad durante la travesía, harán qna observación de diez días en los puntos á que vengan destinados.
3.	93 Los que, lleguen con uno ó mas enfermos coléricos, y los que en su travesía hayan jefdido uno ó mas iudividuoq de gp pasaje ó tribulación harán cuarentena de rigor en el laza-■eto de Cuba ó en el de Mariel, conforme previene el Reglamento general de Sanidad.
4.	93 Los que, con patente limpia ó sucia, hayan tenido enfermos coléricos durante la travesía, aumjpe lleguen sin novedad al pperto de su destino, liarán cuarentena de rigor en el Mariel ó Cuba.
5.	93 Los buques en los que ocurra algún caso de enfermedad <5t>lérica durante su observación en los puertos de la Isla serán destinados á cuarentena de rigor en los lazaretos.
6.93	Las procedencias de Asia y de la India se considerarán en el mismo caso que las anteriores miéntras reine en Europa el Colera-morbo asiático.
7.93	Las observaciones que se hagan en los puertos, se entiende que han de ser con ventilación de los buques, espurgo y fumigación de los cargamentos y equipaje de los pasajeros, colocación de mangueras, baldeo &c., bajo la vigilancia de un agente de la Autoridad, que las diputaciones, bajo su responsabilidad, y con las instrucciones convenientes embarcarán en cada buque.
8.93	En ningún caso podrán alterar estas disposiciones las diputaciones sanitarias de los puertos, ni las juntas subalternas de Sanidad; y siempre que acuerden la observación ó cuarepte-pa de un buque darán cuenta inmediatamente con los precisos antecedentes al Excmo. Sr. Presidente de la Superior, para que S. E. se digne resolver lo que estime mas acertado.
9.95 En los lazaretos de Cuba y del Mariel se observarán fiel y puntualmente las disposiciones del Reglamento general de Sanidad.
10.93	En ningún caso se cursarán instancias que tengan por objeto atenuar las observaciones y cuarentenas que las diputaciones de los puertos impongan, si están conformes á las anteriores disposiciones.
11.88 Las diputaciones sanitarias acusarán recibo de esta circular á las juntas subalternas respectivas, y estas á la Superior, para que en ningún caso puedan alegar ignorancia.^
12.93	La contravención á estas disposiciones será castigada con todo el rigor de la Ley.
Y acordado su cumplimiento en esta fecha
por S. E. lo traslado á V..... á los fines que
quedan indicados.”
Habana 12 de Setiembre de 1871.—Ramon
Maña de Araiztegui.
Sr. Presidente de la Junta de Sanidad de.
Eu el expediente promovido con motivo de una ór-
Octubre próximo desde las 10 de la mañana á 4 de la tarde.
último con las condiciones de la 3ubasta y do- de, provincia de Huelva, con arreglo á las con-	.	.	_____________________
cumentos relativos a esta, todos los días no fes- diciones estipuladas en el suplemento especial á del ^Ministerio de Ultramar para que se liquiden los tivos de 2 á 4 de (•»*»,«.«««»* la a«eta d/ Madrid númert 71 duplicado del 5Sl!S.SJ!fSti?%,L„ílnígSÜ ‘íut'SSt
11 de Mayo último: se hace pública dicha reso- cartas de pago que, como depósitos por retenciones, lucion por medio de la Gaceta oficial á fin jn8re»aron fn®a8a Tesorería central en la forma alguien. Todo lo que de órden superior se anuncia de que las personas que quieran interesarse en íos d“to 377’de'Te^i^	del'a Kvpñ:
por este medio para general conocimiento.	la subasta y deseen enterarse de las bases y con-	don,	en 13 de Abril de	1kü7	otra	con	los	números	del
Habana^ló de setiembre de 1871.—El Secre-	diciones de ella, así como igualmente examinar	asiento 196 de Tesorería	y	197	déla	Intervención por	va-
tario, Ramón María de Araiztegm.	los planos de las minas, acudan á la Secretaría	< r	Q‘ ,,llr’a S!W
.	, -----	_ _	de esta Intendencia todos los dias no feriados de
Por convenir asi al mejor servicio, el Excmo.	doce á cuatro de la tarde donde estarán de ma-
Sr. Gobernador Superior político á propuesta nifiesto los documentos que se citan, de la Administración general de Correos se ha La subasta tendrá lugar en las casas consis-servido disponer la traslación de D. Rafael Vi- tonales de Madrid, Huelva y Valverde.
Habana 6 de Setiembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
dal y Oliva Administrador del ramo en Colon, para que desempeñe la de 3.93 clase de Alquízar y la de D. Lucio de Gracia Nieto que hoy sirve esta última pera que pase á la de igual categoría en Colon.
Y	de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1871.—El Se-cret ario, Ramón María de Araiztegui. ,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 31 de Julio último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Ministro de Estado dice al de Ultramar en 22 del actual lo siguiente:— Con esta fecha digo al Encargado de Negocios de los Estados Unidos, en esta Córte lo que sigue:—He dado cuenta al Rey (Q. H. G.) de la nota que V. S. se sirvió dirigirmé con fecha 3 de Setiembre del año próximo pasado acompañando la Patente de Vice-Cónsul de su Nación en San Juan de los Remedios, á favor de D. Alfredo T. Clarke; y S, Af. fia tenido á bien mandar se dén las órdenes correspondientes al Capitán General de la Isla de Cuba, para que admita á este sugeto al uso y ejercicio de dicüo empleo en la forma acostumbrada.—He Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E., se . oficial de órden Superior \
lor (le 297 escudos 333 milésimas, en 19 de Agosto del mismo año otra p >r valor de 223 escudos con los números 230 de Tesorería y 226 de la Intervención y otra en 22 de Noviembre del mismo por valor de 297 escudos 333 milésimas con los números 377 de la Tesorería y 381 de la Intervención.
8eha dispuesto su publicación por nueve dias consecutivos pira que la persona en cuyo poder existan dichos documentos los presente en la citada oficina pues pasado dicho término serán declarados nulos y de ningún valor ni efecto y se procederá á expedir los duplicados que se mencionan.
Habaua 12 de Setiembre de 1871.—José de Villasan-te y Catatan.
Secretaria.
I). José Inarte, escribiente auxiliar que fué en la Administración de Contribuciones de esta ciudad, se servirá presentarse en esta Secretaría para un asunto que le concierne.
Habana 21 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Manuel Romero.
Administración Especial de Propiedades del Estado.
Apostadero en sesion celebrada en dicho dia se proceda i IfUf,va “citación con los precios y bajo las condiciones del pliego publicado en los números 207 y 209 de la Gaceta oficial v Diario de la Marina de 3 y 2 del que cursa con el aumento de un 5 p § en todos los efectos de las dos primeras y de un 10 en los de la tercera, lia dis puesto ei Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anuucio para el acto que ha de tener efecto ante la misma e irporacion el 14 de Octubre próximo á la 1 de la taróle.
Habaua 18 de Setiembre de 1871.—Carlos Ruiz- y de Languenhein.
Oanco Espaftol de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituí i se la Junta general extraordinaria que debia celebrarse hoy, se convoca á nuevajuntaparael dia tres del entrante mes de Octubre á las doce de su mañana advirtiéndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera quesea el número de los concurrentes.
Habana 12 de Setiembre do ls71.—El Director, M¿-guel de la Puente.
Administración de Habana y
llacionda pública de la su jurisdicción.
publica en la Gaceta oficial papa general conocimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1871. cretario, Ramon María de Araiztegui.
Doña Juana Lobo s ■ servirá presentarse dentro del tercero dia en esta oficina á satisfacer los derechos de hipotecas que aleuda, apercibida que de no verificarlo asi se proceder ¡ al cobro por !a via de apremio.
Habaua Setiembre 22 de 1871.—P. O,—José Mendo.
D José S. Castellanos se servirá presentarse dentro del tercero dia en esta oficina á satisfacer loa derechos de hipotecas que uteud i, apercibido q uó de no verificarlo asi se piocederá a! cobro por la vía de apremio.
Habana Setiembre 22 de 1371.—P. O —José Mendo.
DI Paula de Orla, se servirá presentarse dentro de tercero dia en esta oficina á satisfacer los derechos de hipotecas que adeuda, apercibida que de no verificarlo asi, se procederá al cobro por la vía de anremio.
Habana 21 de Setiembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
Siendo deudores D.90 Emilia y H. Nicolás onso Mendive, dueños del Ingenio “Santa rbara” (á) “Coronela,” de la cantidad de diez í y pico de peios á la sociedad de Altaro y impañía, cuyo3 bienes se hallan embargados y liquidación y teniéndose noticia de que se ita de la venta de dicho ingenio, el Excmo.
Gobernador Superior político ha tenido á m declarar que será nula aquella venta si se ritica sin haberse satisfecho ó asegurado debi-mente el crédito c[U.8 resultR á íü-vor de ls» meionada sociedad de Alfaro y Compañía.
Lo que de órden de S. E. se anuncia en la iceta para y cueral conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1871.—El Se-etario, llamón María de Araiztegui.
Queda anunciada la venta en pública subas-de las minas de Riotinto para el 80 de No-embre próximo venidero en cumplimieuto de Ley de 25 de Junio de 1870. En esta Secre-ría v en las de la Intendencia de^ Hacienda y óbierno Político, estarán de manifiesto en ca-t Una dos ejemplares del suplemento á la Gata de Madrid correspondiente al 11 de Mayo
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior Político con fecha 13 fie Agosto último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Presidente del Consejo de IVfinistros dice al Sr. Ministro de Ultramar con fecha 1Q del actual lo que sigue;—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente:—Vengo en disponer çpe durante la ausencia del Ministro de Gracia y Justicia D. Eugenio Montero Ríos, se encargue interinamente del despacho del referido Ministerio el que lo es de Ultramar H. Tomrs María Mosquera.—Hado en San Ildefonsoá 10 de Agosto de 1871.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros, Manuel Ruiz Zorrilla.—He Real órden comunicada por el Sr. Ministro deUltramar, lo traslado á V. È. para su coqocinfiento.”
Y de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui,
Inspección general de Obras públicas.
Sección 1.93
En vista de la instancia promovida por el maestro de obras H. José Antonio de Vega y Flores, de acuerdo con lo informado por la Junta revisadora de títulos, y de conformidad con el parecer de esta Inspección general, el limo. Sr. i Secretario del Gobierno Superior Político se ha ! servido autorizar al referido Vega y Flores para j que pueda entenfier como perito tasador en los j asuntos de expropiación forzosa, así de prédio j rústico como urbano.
Y de órden de S. S. Urna se publica eu la j Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 21 de Setiembre de 1871.—El Ins- ; pector general. Eduardo F. Trujillo.
ífo habiendo tenido efecto por falta de lici- j tadores el remate anunciado en la Gaceta de la ¡ Habana del dia 1. ® de Agosto próximo pasado para adjudicar en el mejor postor veinte y cuatro carretillas nuevas de una rueda y otros vários efectos pertenecientes al ramo, que existen en el almacén de Santiago de Cuba, el limo. Sr. Secretario se ha servido disponer se anuncie una nueva subasta que tendrá lugar bajo las mismas bases y condiciones el dia 9 de Octubre próximo á las doce del dia, en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuarteles núrne- ¡ ro 4, esquina á A guiar y en el Gobierno civil de Santiago de Cuba simultáneamente.
Habana 12 de Setiembre de 1$71.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Sección 2. 93
Habiendo acudido á la S uperioridad el Administrador de la Compañía del ferro-carril de Cienfuegos á Villaclara, en solicitud de permiso para construir una presa eu el arroyo “Santa Cruz” y en terrenos del ingenio “Candelaria” correspondiente á la jurisdicción de Cienfuegos, con objeto de utilizar 18 litros de agua por mi-
-E1 Se-¡	Los individuos queá continuación se expresan, se
I servirán presentarse por si ó por medio de apoderado en i esta oficina, sita en los altos déla casa conocida por la j Aguapa vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan por el ; ramo de emancipados, para lo cual se lea concede el tór-1 mino de cinco dias á los de esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, á contar de la fecha de esta publica-j cion ad virtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos : sin verificarlo, esta Administración se verá en el caso ! de adoptar las disposición. ; que por la Ley procedan. Galiana 20 de SeUeuiliio*ile 1871. P. O. El Contador, José Mendo.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Intendente general se ha dispuesto el remate en pública subasta de tre9 solares que posee el Estado en el litoral de Caibarien, señalados con los números 43, 44 y 47, tasados en la cantidad de 975 escudos y cuyo acto tendrá efecto el dia doce del ■ próximo Octubre á las doce de su mañana en las oficinas de esta Administración, sita en la calzada de Galiano número 102. conarregloá las condiciones siguientes.
I? Los individuos 6 sociedades que aspiren á presentarse como lieitadores deberán consignar á ley dedepósito la cantidad de 97 escudos ó sea el diez por ciento del importe de la tasación.
21 No se admitirá proposición alguna que no cubra el valor déla tasación, entendiéndose al contado.
I Sí Las proposiciones se harán en pliego cerrado y caso de presentarse dos ó mas lieitadores, se admitirán pujas á la llana por término de un cuarto de hora, i . 41 Los postores á cuyo favor quede cerrado el rematé adquirirán la obligación de cumplir con las prescripciones de la R. O. de.7 de Abril de 1860 sobre venta y adjudicación de esos terrenos.
j ó? Los gastos de medición, tasación, escritura y de-| mas que ocurran, serán de cuenta y cargo de losremata-j (lores.
61 Las cartas de pago que acrediten el depósito de que trata la condición 11 serán devueltas inmediatamente después de cerrado el remate á los que no quede á su favor, conservándose únicamente la del agraciado hasta ia aprobación del remate.
71 Aprobado el remate y notificado al postor á cuyo favor se declare, entregará en el término de ocho dias su importe, procediéndose al otorgamiento de la escritura.
Habana9 de Setiembre de 1871. Diego Garda Nogueras.
Modelo de proposi/ion.
D. N..........N.............vecino de............
enterado del auuncio publicado en la Gaceta, de los solares números 43, 44 y 47, sitos en el litoral de Oaibarien. ofrécela cantidad de............. que abonaráal con-
tado. Es adjunta ia carta de depósito.
[Fecha y firma]
D. Máximo Cabello.
José Márquez Sterling.
... Mai i (no Escobar.
... Juan GarcíaLeoo.
... Cárli.s Cabello.
... Marmei de la Cuadra.
... Justo Galve».
... José Vllches.
... Ju in de Loi [le,
... Maurii lo lióla.
... Mateo Trias.
... Vicente López Muñiz.
... Vicente López apoderado de D. Antonio Ca-nalejo.
... Enrique Gómez.
... tieriuógenes Geiiner.
... Francisco de los Ri o.
... Juan Bullista 8. Rodrigañez.
... Manuel Castañeda.
... Manuel Lópi z de Castro.
... José López Calleja.
... Ricardo Sánchez.
... Eugenio Fernand z Mac-Mahon.
... Felipe Ruiz y Ferez.
... Manuel Orta.
... Camilo FcijÓO.
... Antonio Gq izalez,
Sra. Condesa de Romero.
Sra. Viuda del General Porras.
DI Joaquina Toit do de Montero.
... Clara Josefa Bailo.
tincarnuciou Zequeira.
... Emilia Aguilar y Sotomayor.
... Catal ni Mesa de Sierra.
... Rosalía Llorde 1.
... R isa Roque de Tejada.
... Mercedes Consuegra y Sorarrás.
... Angel • Eslévez de García.
... Josefa Barceló.
... Caridad Ferrer de A-ceucio.
... Josefa d“ Junco.
... Estefanía González Anleo.
... Ramona Iñigmz.
M.-riá de la Torre de Barrios.
... Maria de ios Angele ¡ Rosado.
... ¡María Josefa Ruiz y Gallego.
Lucía Mederoi.
María del Cármen Noriaga.
... Oándi la Suarez
Serafina Rubio de Pequeño.
María Jo-efa Guerrero de Man-o.
Francisca Horstman.
Mana Almengual MartcçM1.
... Mercedes Alviár.
Isabel Castillo de Castro.
Mercedes Arias.
Vecino de Trinidad.
D. Jo é María Fraginal».
Idem de Sdgua la Grande.
D. Cárlos Cabello.
Idem de Cienfuegos.
D. Ignaci-' Moría de la Torre.
Idem de Sancti Spíritus.
D. José Agustín Ramos.
Coatadorhi central de Uacleiida pública.
D. Ju'iau Recio, Contador que fué de la Colecturía de Aduanas de Cttibarien, se presentará en esta Confa-du la ceu raí, por si ó por medio de apoderado compe-tentement- autorizado, peía hacerse enrgo del pliego de reparos formula to en iu cuenta de Rentas públicas de la colecturía indicada, correspondiente al mes de Junio de 1863 presupuesto de 1867-6S, el cual deberá ser contestado en el ¡mprorogable término de 7 dias, que empezarán á contarse á los diez dtspües de púb icado este anuncio en tres uümeros de ia Gaceia oficial de estaca-
Secretaría.
Solicitando la Sra. DI Ana Hernadez viuda de Ri-cart se le provea da nuevos títulos cou respecto á las acciones (le este Estableeimh uto números 5955 y 56, por haber sufrido extravío los que antes se le expidieron; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta ofii i il y demus periódico« de esta ciudad, se convoque á ias pi rtouas que nuedan conceptuarse cou derecho para impugnar dicha soiiutud, en la inteligencia de que se accederá á la misma dentro del término de quinto dia despula del último anuncio, si no se estableciese reclamación e i contrario.
Habana 22 de Setiembre de 1871.—El decretalio ¡u-toriuo, Eugenio Arias.
Intendencia Milllur.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. (.'apilan General y á propuesta de esta Intendencia Militar, se hace saber al público que el illa 25 de Setieni' re próximo á las doce (le la mañana tendrá lugar en los e trados de la citada Intendencia, uua subasta para contratar por el término de un año el sumiuistro de aves y huevos al Hospital militar de esta plaza y los provisionales que su hayan establecidos ó puedan establecerse. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subastas, á las doce de dicho dia: en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren eu un todo conformes al modelo, y que á medida que se vavan abriendo estas se exigirán los certificados ad depósito que previene la cendiciou 51 del pliego respectivo, que con el modelo de la proposición y precio límite se publican á continuación.
Habaua Agosto 25 de 1871.—De O. de 8. Sria.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco lluiz y Perales.
[El pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición se publicaron en la Gaceta del 27 y 29 del corrieuted^^
CUARTA SUCCION.
ñuto; se hace pública dicha pretensión, á fin de pita,
que puedan reclamar los que se crean perjudica- Habana Setiembre 19 de 1871.—El contadorcmtral, dos.
Las reclamaciones deberán presentarse en el preciso término de treinta dias en la Tenencia de Gobierno de dicha jurisdicción, donde se hallarán de manifiesto los antecedentes del asunto.
Habana 20 de Setiembre de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.	. j
José Cánovas del Casti lo.
Tesorerln Central de Hacienda.
Solicitada la adquisicioM de los solares 4 y 7 de la manzana 20de los terrenos de las murallas, y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la venta de los mismos, eu virtud de las facultades que le concede la Real órden de 28 de Diciembre de 1866, el Excmo. Sr. Intendente se ha servido disponer se saquen á pública subasta ios referidos solares 4 y 7 de la manzana número 20, cuyas condiciones sou las siguientes:
El solar número 4 tiene fachada frente al paseo de ¡ la India en línea de 22 rnétros al Oeste y formando ángulo con la calle del Príncipe, tiene de fachada 46 rnétros 55 centímetros al Sur, de cuyo extremo parte la medianería cou el solar uúm;ro7 de 22 metros al Este y cierra ¡ el terreno cou medianería del solar número 3 de 45 mé-| tros al Norte y formando uua figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja uua superficie de 1004 metros 70 centímetros que á razón de 37 pesos 50 ceuta-vos el mélro importa la suma 37.676 pesos 25 centavos.
El solar número 7, colindante con el anterior, tiene fachada á la calle del Príncipe con 22 rnétros al Sur, haciendo ángulo cou la calle (Icntral á la cual tiene de fachada 44 rnétros al Este, volviendo la medianería con el solar número 6 con 22 rnétros al Norte y cierra el terreno con la medianería de los solares 3 y 4 cou 44 rnétros »1 Oleste formando una figura de cuatro lados que medida geomótricameute arroja una superficie de 968 rnétros que á razón de 32 pesos 50 centavos el métro, importa 31.460 pesos, siendo el valor de los dos solares el de 69.136
£esos 25 centavos.
ia situación de dichos solares es buena por encontrarse sus fachadas al paseo de la ludia, calle del Príncipe y calle Central, eu terreno despejado, no existiendo en él ningún resto de las antiguas murallas y fuera del foso I por lo que su cimentación será fácil, í Por lauto y debiendo verificarse la subasta de los ! referidos solares el dia 30 eje Setiembre próximo, á la 1 uua de la tarde; eq e§ta Administración central de Pro-i piedades del jístado, sita en la calzada de Galiano, nú-i ryerp 102 se convoca á los que deseen adquirir su pro-| piedad, eu ei concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de 1? de Octubre ¡ de 1866, el cual estará de manifiesto en la Sección de i Propiedades del Estado de esta Administración; en la inteligencia que el rematador adquirirá los deiechosy ‘ contraerá las obligaciones que en dicho reglamento se mencionan y que ios pliegos cerrados que contengan : proposiciones te redactarán cou entera sujeción al mode^ lo que abajo se insana, debiendo advenir que al rema i tante corresponde abonar además del primer plazo de los 10. de que habla el «rtlcu o 18 del Reglamento, los costos de escritura, Ioí de acotamiento, levantamiento de planos, medición y avalúo á que el auuncio se contrae y que importan 199 pesos 27 centavos.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente general de Haciéndase publica en la Gaceta para la debida inteligencia de los que quierau interesarse eu la subasta, en el bien entendido que en la Stccion de propidades del Estado de esta Admiuistracioü central se facilitarán cuantas milicias (leseen adquirirlos lieitadores.
Habana 80 de Agosto de 1871.—Diego García No- | guerus.
Modelo de proposición.
D. N.....N.......vecino de........enterado del j
j anuncio inserto eu ia Gaceta de...........y de las >
condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor los solares números 4 y 7 de la manzana número 20 de los terrenos de las murallas y los cuales constan de 1972 rnétros 70 centímetros, lindando el 4 al Oeste con el paseo de la India, al Sur cou la calle del Príncipe, al Este con el solar número 7 y al Norte con el s..lar número 3: y el número 7 al Sur con la calle del Príncipe, ai Este con la calle Cenlralal Norte cou el solar número 6 y al Oeste con la mediaueria de los solares números 3 y 4, solicito se subasten á su favor y con arreglo á lo establecido en los artículos dei Reglamento ; vigente, los referidos solares, comprometiéndose A cumplir las obligacioues por aquellos prescritas y á satisfa- ! cer á la Hacienda eu los plazos que dicho Reglamente j
marca [6 al contado] la suma de.....abonando tam- |
bien con los derechos de escritura y los_ demás gastos que á la Haoienda se le ocasionen los 197 pesos 27 centavos que ha importado el levantamiento de plano, acotamiento, medición y avalúo de Jos mencionados so-
lales-	„ ,
Fecha y firma.
OFICINAS LOCAI.ES DE LA HABANA.
Kkciiiii.
«
Secretaria.
Exe lidos los recibos de lo que les corresponde abousr á los propietarios de casas de las calles que se expresan en la siguiente relación, por las aceras últimamente colocadas en ellas, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente te ha servido disponer su publicación jara que Ira expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer susadeudoi desde esta fecha hasta el 5 de Octubre pióximo; apercibidos de que trascurrido este plazo se procederá al cobro con recaigo.
Igualmente se convoca á las personas que adeudan censos á la Excma. Corf.oraciou y al hospital de San Felipe y Santiago para que ocurrau á dicha oficina á satisfacer sus alcances.
Habana 20 de Setiembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Relación que se cita.
Calles.	Números.	Pesos.	CU.
—				
	64			(Üi
	66, 68, 70, A		81	86
	78			
	80, 82			12
	84, 86			25
	88			09
	90			98
	92			10
	94, 90, 98		82	31
	100		19	40
	102		27	93
	104		2	60
	106			65
	108			89
	HO		5	26
	112			42
	114		4	20
	116		9	to
	118		9	44
	67, 69		20	80
	71, 73		22	50
	75		7	60
	77		8	64
	79		18	12
	83			
	89		16	32
	91		51	24
	97		30	49
	99			30
	101			86
	103		18	94
	95		35	11
	105		37	92
	107			67
	109				29	92
	Ill		5	46
	113		4	74
	115		6	12
	117,119, 121		14	16
	123		31	32
Puerta Cerrada..	10		9	
	19			<i(i
	71		29	94
			
	73			66
	75		21	92
	96			20
	98			53
	100			44
	102			12
	104		20	12
	10t»		‘>H	80
	108			93
	28			77
Moneerrate		101			44
Habana 20 de Setiembre de 1871.—El Secretario in terino,,Rafael de Aragón.
En ed exped ente promovido for in-tancla ‘de D. Juan Antonio Bauces cuino opoderado de D. Rafael del Manzau > Colector de Hacienda de Munzanilo en solicitud de un duplicado de caria de pago ascendente á cuatro mil escud( s que con fecha 31 ue Marzo depositara como fianza	para garautir su destino; 9e ha dispuesto su
Intendencia general	de Hacienda.	puidicaeion	por nueve dias consecutivos para que la
inieiumin ini.'ana * ** “	; per.ona en cuyo poder se hallare dicho documentólo
, presente en la Tesorería general de Hacienda pública: Hebiendo procederae el día 30 de Noviembre lit ¡nteliireiicia de que pasado dicho térmiuo será dedal	año actual	á la venta, en	pública subasta,	de	clarado nulé	y de ningún valor ni efecto y se procede, á
las	minas de	Riotinto sitas	en.el término	de	á ex^aHHrneá	u de S^mbVe^Tl^T.-yoeé de VMasan-
Zalamea la Real, partido judicial de Valver- tc y aataUin,
sKtJUNOA SKCUIO.V
OFICINAS UKNKKALKo.
Jefatura de Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Habiéndose practicado diligencias por la policía para averiguar el paradero de D. Leandr .Tre villa rematador que fué del abasto de agua á los buques de este puerto en el afio económico de 1870 á 1871 y no pu Jiendo ser habido este, se le cita por este medio para que concurra á esta Secretaría á la doce del dia posterior de este anuncio.
Habaua Setiembre 10 de 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Secretaría.
Expeditos por la Contaduría Municipal los recibos del primer semestre del corriente año económico de las No habiéndose presentado lieitadores para la su— guca8 comprendidas eu la parte intramuros de la ciu-basta de motoneiía, tonelería y muebles celebrada en 12	ej £XCmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispueito
I leí actual y acordado por la J unta Económica del j	cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el