
i «aceta Gaceta oflcia!, haciéndose así constar por cer-í «ración del actuario. José Diz y Romero. Alejandro - - y para publicación en tres números consecuii-
íra^le'aUaeeta oücial libróla presente en la ciudad de ¡7 rT»baua á treinta de Octubre de mil ochocientos sera ata V uno. Alejandro Nnñez.	A 3
Don José de Almagro y de la Vega alcaldo mayor gomluion del distrito dei JMonserrate de esta Capital, virtud del presente cualquiera de los alguaciles de .te juzgado por ante Eseribano que dé fó requerirá á ion Rafael .-Uavedra para que en el acto p 'guu á la sociedad de Moré Ajuria y Cempañía, la cantidad de loo.mil treinta pe .os cuarenta y un oentavosque es en ¡leb ríe según escritura de obligación otorgada en diez v saisde Marzo de uill ochocientos sesenta y siete ante «I escrinauo Ldo. D. Luis Rodríguez; y por ia ausi acia . ignorado paradero de Saavedra el alguacil requerirá al escribano, Sr. Alcalde Municipal y en defecto ue pago hará ejecución oa los b e ¡es del■ xpresado Saavedra en cuauto basten ft cubrir la expresada cantidad y las costas causadas y quo se causaren basta su efectivo pago, :)roccdicndo en ello con arregio á derecho; lo cual ejecutado el tgnribano citará do lemato al que f n r - requori-,|0 en la formi correspondiente, pues a.-i lo tengp min-dailo en los autos del a.uuto. Habaua 26 de ¡Setiembre le 1171. José de Almagro. Por mandado desu stilorla, José Mí Castro. Y j> n a requerir con el mandamiento oue precede á i), Rafae¡ Saavedra por este medio meJirnte su ausencia 0 ignorada residencia -o libra 1 presento cumpliendo lo inandado. Habana octubre 'a je 1871, Jo.é María de Castro.	A 2
* ElSr, D. Antonio Fernandez Clioret, alcalde mayor del di-trito de Relen porantejmi en ve me > tres del corriente lia proveído en la quiebra de D. Domiugo Aurre lo oue sigue: Con sus autos y vistos: atendiendo á las raimes que se recomiendan en este escrito y á que los «creedores de esta quiebra residen en esta oiudad según eús'a lo pasjvo, se les señala nuevamente el tér., ino ,|e diez dias pon que cresenteu ¡o» títulos ju-tifleativos de 'Us eró Utos al síndico do a quiebra D. Román López eu la forma proscripta por el artículo ufil ciento d< s 'leí 06Jigo de Comercio y para la jui.ta da examen y reconocimiento do créditos el día veinte y ira de Noviembre próximo á las dece de la mañana en a ea-a del comisario de esta quiebra; circules3 por el síndico e3ta disposición á los ucreo loies, haciéndolo constar en los auios i or medio de oíicio que pasará al mismo comisario ¡(SÍ como el estado qu - ha de hacer con arreglo y á los efectos del artículo mil ciento cuatm del Código. Y pa-r»sú pub icacion expido el presente Habana Octubre 24 de Uil Joaquín Lancia	a O 3
IjUICTOS. '
tubre veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno.
Arguedas. Ldo. Agustin Valerio.	EOS
r, UD' Í*31Almagro, Caballero Comendador d* la Real Orden América*» de Isabel la Católica, alcalde mayor decano y en eomision del distrito del Monserrate. Por
esta mi segunda carta de edicto y pregón, cit > llamo y
emplazo & don Teodoro Feraz de ia lóseos lira, natural
de aevrlla, soltero, cigarrero, de veinte y nueve años de ---------~j~.__________________j ■____-____ ™
edad, y vecino que fuó de la calle de la Maioia número : serlo de Casa Blanca, ha dispuesto el señor alcaldo nra-cieatoseteuta y seis, á ñu ce que se presente en el juzga- yor del distrito del Monserrate, se convoque por este do en el término de n eve dias á evacuar uu acto de lustioia en la cousa que se sigue á D. J uan Díaz por robo de un órgano, cierto v seguro den«« «¡ in
sé Guadalmpe de Jesús, dou Pedro Margarito y don Antonio Eduv.ges de Jesús Avila y Alfonso. Y para la inserción en nes números de 1 ¡ Gacetaoíicial sega lodis-puesto Jíbro ia pr se.¡le. San Cristóbal octubre veiute y cuatro de mil ochocientos ,- etontay uno, Andrés Fraga.
C 2
A consecuencia de ios autor iníe.tados do Di Francisca Sieot de Hoyo, natural de Francia y vecina del ca-
un órgano, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se Je oirá y administrará justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde v contumaz y por bastante les es ra-(ios cIgI tribunal doud.0 tolo liarán las notiticaoion.6ft quq ocurran. Que así lo he mandad > en dicha causa. Habana y Ociubre veinte y siete de mil •ohocientos seten-tayuuo, Y" para su publicación libro la nresento. Habana octubre veinte y siete de mil ochociensos setenta y uno. Almagro. Fernando Novell. E Q 2 Dr. L). Gerardo Fernandez de la Reguera, a’oalde mayor de esta villa y su partido etc. Por este mi segundo elido, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Palenque como de treinta y cinco años de edad, de estatura alta, envuelto en carnes, cara larga, barba escasa, trigueño descolorido, abultados loa parpados, de ojos 'agal i i nados, y^le peloteas taño, D. Juan Díaz, como de veinte y dos
medio á los que se crean con derecho á la "herencia de ] sus bienes, á lili deque dentro del térmiuo de 36 dias ocurran á justificarle presentando los documentos que lo acrediten. Y para su publicación en Ja Gaceta oricial libro la pie eme. Habaua octubre 3 de 1871. Fertian-1 do Novell.	G 2
Uii OFICIO.
El Sr. alcalde mayor de la Catedral ha dispuesto ' por anta mí que por tres números consecutivos de ! Ja Gaceta ottoial se convoque al pardo Julio García para i que en el térmiuo de tercero día comparezca en el Juz-| gado á evacuar un acto de justicia. Habana y Octubre i z7 de 1871. Ldo. Agustin Valerio.	C O 4
El Sr. alcalde mayor del distrito del Monserrate por ante míen exhorto del Sr. juez de lí instancia de Santa
años de edad, de estatura regular, envuelto en carne de n™? deJe1,lerl/? ? & consecuencia de la testamentaria pelo castaño, nariz afilada, barba poca, ojos pardos V de d' dou Pedro A,lva™z 7. Hernande ha dispuesto se con-.. i i-» .~ J 1 .	*7 oonTomien nnr la C4nop.ti oficial «n r.rpa nrtmAma <s Ina
cara ovalada, un tal Rojas, como de veinte y cinco años, de statura regular, cuerpo delgado, color blanco rosado, cara algo utilada; Marcelino Perez, de estatura regular, como de veinte y cinco años de edad, de cara bien figúra la, delgado, escaso de barba, ojos pardos y pelo castaño, Pedro Jorge, a.; estatura baja, de veinte y seis á veinte y siete años, de color trigueño, cerrado de barba, ojos pardos, y cou una nube en uno, nariz regue-lar y pelo castaño y dos hombres desconocidos, uno como do treinta años, estatura regular cara grande, escaso de ba ba y el otro como de igual edad, de cuerpo también regular, d Igado, descolorido y lampiño y otros varios individuo! desconocidos, para que dentro de nueve dias, contados desde el de hoy se presenten en la cárcel pñolica á descargaran de la culpa que les resulta en i a causa que se io sigue por lobo á mano armada en el establecimiento de D. Pedro Dosal, ciertos y seguros de que si lo hicieren asi se 1« s administrará recta cumpli-
oonvoquen por la Gaoeta oficial en tres números á los herederos del citado Alvarez que son Di Adelaida Alvarez espesa de D. Manuel Perez, D. Pedro Alvarez, y Di Dolores Alvarez mujer de D. Elias Cuevas, á fin de que en el término de treinta dias después del último anuncio se presenten en este juzgado ó en la escribanía del actuario, á notificarse de lo pendiente. Y para su publicación libro la presente eu la Habana á 27 de Octubre de 1871. Br- José V.. Rousset.	0 0 4
Para llar cumplí miento á uu exhorto del Sr. afealde mayor de Bejucal referente á los aulos promovidos por D. Agapito San Cipiiau contra D. Gerónimo Pijuan y Oompaüfa so re pesos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor do Guadalupe tu auto de este dtu proveído por ante mi, se convoque por tres números ue la Gaceta „oficial al referido San Cipriun cuyo domicilio so ignora, para que dentro de quinto dia y de doce á dos de .a talle comparezca en tste juzgado sito en la calle de San
da justio a, y da no sí les declarará rol^d^on=s
D. Fabiau Folgado y Sánchez alcalde mayor del distrito eje Guadalupe. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D: Ignacio Escobar, natural de esta ciudad, de 40 años, para que dentro de nueve dias se presente ea la cárcel de esta capital á descargarle de la culpa que le resulta en la causa criminal que se lo sigue por ¡,,t fa á D. Domingo Camus; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso au las ponas do la Ley y por bastante los estrados del J tugado para los trámites que ocurran. Habana Octubre 27 de 1871. Fabian Folgado. Por su mandado. Joaquín Abeuza. Y para su publicación libro la pre-leute. Habana Ootubre 28 de 1871 Joaquín Abenza.
E O 4
D. Josó Diz y Romero alcalde mayor dtl distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se consideren c*n derecho á la herencia del Teniente de la primera Compañía del Batallón Ge Ingenieros (jo:i Rafael Murtiuez Lázaro, natural de Val deras, Provincia de León y de 32 años de edad, el cual falleció eu el Hospital Militar de esta plaza el día veinte y uno de Febrero de mil ochocientos setenta, sin dispusi-ciqn testamentaria, para que dent-o dol término de cuatro meses comparezcan á deducirlo en este Juzga lo
¡su ios autos que se instruyen sobre dicho ab-intest.o polla escríbanla á cargo del Ldo. D. J. Ramón Poitocai-rero. Si así lo hicieren se les administrará justicia y ilelo ooutrario t-e seguirá adelante en la actuacou parándoles el perjuicio consiguiente. Habana Octubre 21 de 1872, José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación en la Gaceta oücial libro la presente. Habaua y Octubre 34 de 1871. Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O 4
D. Fabian Folgado y Sánchez alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por este primor edicto, cito, Ijátrio y emplazo á D. Josó Méri y Uvego, natural de Aiturias, soltero, d) veiute año3 de edad vayudan-te da oocina, para que dentro de: término de nueve dias se presante eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta eu la eatisi seguida por robo en la casa de préstamos de D. Alfredo Baraga-fla y Compañía; segur de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrallo se Je declarará rebelde y aoutumaz é incuráo en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pala lós trámites ultrioros. Habana Octubre 2-5 de .1871. Fabiau Fo sado. Por su mandada, Antonio Moudoza,
E O 4
V. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito do la Catedral etc. Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico déla Paz, conocido por Fico, para que dentro de nueve dias se pre ente pre so eu la cárcel, á descargarse (le la culpa qu ¡ le resulta en la causa formada por hurto de do-oieutos bidet s de í diez posos del Banco Español al Exorno, Sr. D. Ramón de Herrera, cierto y seguro de que sé ic oirá y administrará reota y cumplida justicia, y si no lo verifica se le iíeólárará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para que con ellos se entiendan las notificaciones y domas trámites que ocurran. Habaua Octubre treinta de mil ochocientos setenta y uno. Arguenas y Español. Por mandado de su riria. Francisco de Castre).	E O 5
D. Joaquiu Argüidas y E«pañol, alcaide mayor d 1 distrito de la Catedral etc. Por esta mi tercera carta do eficta y pregón, cita, ilami y emp azo al pai to libre Bernardino rianchez, natural de esta, soltero, oe ve.ate y seis años, para que deutro de uueve dias se prca ji.teon la cárcel pública ue esa cjudad, 4 descargarse de ia culpa qqs le resulta en la causa que se la sigue par huno di una botija de aceite, cierto y segura que. si usi la lia-eo -e le administrará justicia y do lo contrario quejará ¡qcur-foeqlaspenas (lela ley. Habana Coturno treinta de nqll ocfiocieutos setenta y uno.—Arguedas. Por man dado de su Sria. Manuel S. Segovia.	E O 5
Ldo. D. Miguel Francisco Vioudi, Juc-z do paz y a 1 calde mayor sustituto de esta vibaetc. Por esto mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y ompiazjal paido Pan talecm Valdes, vecino del pueblo de Regla, ,10 estatuí', alta, envuelto en carnes, jornalero y como dq vo.nte y cinco años do dad, para quo en el termino Je nuevo oias Coutados dqtde la fecha so presente eu ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa quo lo resulta on la cama que se le sigue por robo á dou Josó Bontt, seguro d¡ que si asi lo Jiiciereso le oiráyivJmini-trurájus-ticia y de lo contrario so le declarará rebelde y eoulu maz ó iucursj eu las penas de la ley. Guauausboa y octubre veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno Viondi. Por mandado desu Sria. Luis J. Mariu Y pu ra su publicación libro la preseute. Guanaba-coa fe ha ut supra. Luis J. Mariu-	E O 2
Din Néstor de ¡áautalis Magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorial do esta Isla y alcalde mayor oq coojlslou del djstrito de Jesús María. Por este ni •«gando edicto y pregón, cito, llam» y emplazo á don Antonio ¡Siclau, hijo de dou Simón y do doña María del Uármín, natural do (Juba, veciuo de esta, soltero, do 27 afloíy de oficio tonelero para quo dentro -le nueve días •e presente eu este juzgado sito callo do Acjsta número diez y siete por uute el actuario á elegir letrado y procurador qu* lo defiendan 011 la causa que se le sigue por hurto de tres quesos á don Ramón Tornell ciert > do que “i asi lo hiciere le udministraré re ta y cumplida juM;-ciay de no lo dejlararó rebelde y contumaz 0 iucurso en las penas do la ley y por bastante los estrados del juzga do conquion so entenderá el tránñto pendiente y demas ijotilioaoiones qué ocurran. Habana octubre yeint > y «¡oí* de mil oehojieutos setenta y uno. riantalis. Por mandado de su señorit. JuauAulreu EOS
Don Fabian Folgado y Sánchez, alcalde mayor-Jel del distrito do Guadalupe de esta ciudad etc. Por este mi segundo ©dicto y pregón, cito, llamo y ernplaz , á don Ramón Torres y Torres, natural de Matanzas, vecino de Jaruco, soltero, de diez y nueve á veiute años, de estatura baj a, envuelto en carnes, pai a quo deutro del término dd nueva dias ss presen.o eu la cárcel de esta oinda l á descargarse de Ja culpa quo ¡o resulta o 1 a cansa que s# le sigue por hurto á don José Fe mm es» lamo, seguro de que si asi lo hiciere ss le o.ri y j.id-miuistrará justioia ó se le declarará rebelde y 0011-(uniaz en otro caso é iucurso on las penas do la Ley y por bastanto los estrados del juzgado para las nut nca-cioaes y trámites necesarios. Habana octubre veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Fabian Fulgi do, Por mandado d-» su señaría. Rafael del Pmo.
E O 3	1
D*n Fabian Folgado y Sánchez alo iltie m *yor de_ distrito de Guadalupe do esta ciuda 1 etc. Por oste.se* gundo edioto y preg*n, cito, llamo y emp tzoal adático neou Manuel López, veciuo quo fué ue ia etilo del Aguila número ciento sesenta y cinco, paria ijuo d su tro dei término de nueve días se rreseut > o., la Real U ílCil a descargarse de la culpa que le resulta on 1 a oa ¡sa que “0 lo sigue por lesiones al de su clase Narciso Medina, seguro de uue si asi lo hiciere se le oira y ad ninistnará Justicia y do io contrarióse le declarará robe de y o ¡dtu-m»z é incurso en las penas de la ley y por bastante; loa entrados del Juzgado, para las notificaciones y trámites necesarios, Hanaua octubre veiut© y seis de mil ocho cientos setenta y uno. Fabian Folgado. Por mandado d» su señoría. Rafael del Pino.	E O 3
. Don Joaquín Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral etc- Por esto mi tercero y Qltimo edicto, cito llamoy emplazo á/lon Altjuii iro Ru-dasky natural do Prusia, vecino ds esta, soltero arqui-vseto de treinta y nuevo años de edad, para quo on el tármino de nueve dias después del último anuncio se presente *a el juzgado á instruirse dM traslado que se te ha conferido y nombrar defensor en la causa quo so 1« sigue por hurto ap.-rcibido da estrados. Habana oc
cierta notificación que te solicita por el referido exhortó. Habana Octubre veinte y sois de mil oclaochocientos setenta y uoo. Por D. Rafael del Pino, Antonio Mendoza.	C O 5
distrito de Belen etc. Por e-.to mi primer edicto“ v :re- i	sífioí ai calde mayor del distrito de Guadalupe ha
paimei (suata u_ y ¡re I depuesto qu por esta . rden y eu tn-s números se con-
é iucurso eu;las penasele la ley. Remedios quince de Oc lubro de mil ochocientos setenta y un >. Ff de la llegue ra.—José Giménez.	'	E02
Dou Antonio Fernandez O'horot, alcalde mayor del
que le resulta en la causa que so le sigue por lesiones i filenos graves ádou José Nazario Valcjós y pardo Quintín Abaon; seguro de que si asi lo hiciere so le admsnis-
Lraiá justicia, y de nóse le declarará rebelde, contumaz 6 iucurso en las peuas déla Ley dándose por bastante los estrados (leí juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana octubre veinte y seis do mil ochocientos setenta y uno. Antonio F. Chorot.— Por mandado do su señoría. Joaquín Lañéis.
E O 2
REMATES.
liofi José Diz y Romero alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presento so cita, llama y emplaza á los que quierau hacer proposiciou á una casa tenería, situada en el barrio del Principe en la parte Oeste de la loma de las Animas, tasada con todos sus enseres on cinco mil ochocientos cincuenta y siete escudos, ciento sesenta y cinco milésimas, pertenecientes á los biefies quedados por fallecimiento uo dou Domiugo Oauter y y Ttisca, cuya finca só saca á subasta por el térmifio do treinta .lias, para que concurran al juzgado ©1 dia dono de Diciembre veniüero á las once de la mañana, dia y hora señalada para el remate de ella. Que así lo tengo dispuesto en los autos del intestado del referido Cauter. Habaua octubre treinta da mil ochocientos seteuta y uno. . José Diz y Romero. Por mandado de su señoría. Mateo G. Alvarez.	R 4
Por auto do este dia proveído por el señor alcalde mayor da esta ciudad auto mi eq los que siguen .Ion Manuel, don José, doña Josefa, doña María de la Encarnación y doña María del Oármen González Fariñas, contra Jo3 hienas y heredero* de don Migual Oramas en cobro do pesos, se ha señalado las doce del dia quince de Noviembre y puortasdel juzgado para quo tenga efecto el remate de las casas situadas en esta oiudad calle del Liceo número veinte y dos y veinto y cuatro y las do la Sacristía número diez y nueve y la contigua sin número tasadas todas eu ocho mil noventq y siete pesos, diez y sieto centavos, cuyas casas son do manipostería, tablas y tejas. Y para su publicación por ia Gaceta oficial li-| bro la preáo.ste- B íjtioal Octubre veinte y uno de ipil ochocientos setenta y uno. Alberto Chapi. R 4 En las diligencias promovidas por doña María Elisa Josafiua Yal.téa para justificar ltneoesidady útilidad de la venta de una fino«, ha dispuesto el señor alcalde
dentro do nuevo días comparezcan en el juzgado sito "en la callo do Han Rafael número treinta y dos á declarar lo quo sepan sobre e! particular. Habana octubre 27 de 1871.^ Joaquin Abeuza.	0 0 2
El señor alcaide mayor col distrit > del Mouserrate, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á dou Eiiberto Buenudo y al asiático Alfredo, para que dentro de tertero dia después d.el último anuncio i ompar©zcau eu el juzgado áevacuar finado do justicia. Habana octubro veinto y ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Br. José Rousset. t„	C O 3
En los autos del concurso de don Justo Lamar, ha dispuesto el señor dou Jo3é Diz y Romero, aloaldo mayor dol distrito del Polar ante m} que por medio déla Gaceta oficial on tros u difieres consecutivos se haga saber á loi acreedu-es del referido don Justo Lamar que d«u tro do veinte d as presenten los dc-oumeutos justificativo» do sus o- é Jit as. Lo que comunico á los efectos con-siguoutes, Habana Octubro veiute y seis de mil ocho-• lentos setenta y uuo. Alejandro Ñuñaz. C O 3 El señor alcalde mayor eu comisión del distrito del Monserrate de es a capital, porante mí, á consecuencia de los aufi s intestados del ultramarino don Isidro Díaz Martiuo, ha dispuesto que por tres números consecutivos >le la Gaceta oficial so convoquo á dou Francisco Nufiez Gi nano, para que deutro uo segundo dia posterior ql últiifio anunoiOjOomparezca en el juzgado site eu la calzada del Monte uúmero «uarenta y siet*. Y para su publloaeioa libro la presente. Habaua octubre veinte y s*ia de mil oshootentoi setenta y uuo. José María Castro.	0 0 8
El Sr. alcalde mayar del distrit) ds Balea ha dis-pueita par anta mí se oouva tue por tres números de la Ga :eta oficial y término le tercero día á uu individuo nombrado Oheché, que parece pardo hoyoso de viruelas y que transita po.- el muelle do Luz y Caballaría, parque comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto da justioia eu causa criminal. Habana 27 de Ootubre de 1871- .lusn Francisoo Rodríguez.	C O
En la ejecutoria recaída en la causa que se siguió á D, Antonio Aivarez Asas y D. Román González Pardo por estaf a, se ha servido disponer el Sr. alcalde mayor de esta villa que por tros números consecutivos do la Gacata oficial se convoque á D. Florentino Amador para que compareen oa ia escribanía del infrascrito á
do su Sria. expido la prtsente en Remedios a doce de Octubro de mil ochocientos setenía y uno, Joté Gt menez.	'	C 2	'
PARTE NO OFICIAL.
JUEVES -¡ RE NOVI KM II R ; ?»*'.
Discurso inaugural pronunciado por el Dr. D. Pedro Martinez Sánchez, en la solemne apertura del año académico de 1871 á 1872, en la Real Universidad de la Habana.
Exorno. Sr
Señores:
mayor que por tres números consecutivos de la Gaosta ¡ hacerse cargo de nn» notificación que tiene pendiente oficial so publique haberse señalado «1 dia diez y siete «upa f^ferida ejecutoria. Y cumpliendo los preceptos del eutraufe á los doce de su mañana en los estrados dol 1	" '	.	.	—	..	.
Júzga lo para el remate de un a casa sita en esta villa callo de Tierra-Dentro «.quina á ira de la Reina, tasada 1 en ochocientos sqsefitá y se s pesos seteotay cinco oeu- I tavos advirtiéndose quo no se admitirá postura i que no cubra ol valor de la tasación. Güines y 00- j tul.re veinte y siete de mil ochocientos setenta, y uno. ¡
Pedro Plutarco Rentó.	R2
A consecuencia de loa autos seguidos p.or sucesión j la de D. Jfiau (JrisÓstomo Villate, contra la de D. Juan do Mouteverde on cobro de pesas, ha dispuesto el Sr. al-calde mayor del distrito ile Belen en providencia dicta- j da ante mi, el remate de la finca embargada situada en j jurisdicción de Sagua la Uraudo eu ol partido de Raía • ( cho Veloz, compuesta de setenta y cuatro cabal erías de tierra, treinta y cinco do suban», diez de jileara: y ve.u- j te y i.fievo de monte co . terrenos de la íjaciend.. G uu-niílas, q iocufi sus cerca-, pozo», animales y colmenar, | está tasada en veinte y cinco mú ochocientos seis pesoi j que tendrá lugar el dia velnt y dos de Noviemi>re próxi- ! mo entrante a las dooedo su mañana en el Juzgado, sito en la oaUo del Trocadero número cuarenta. Y se auuu- [ ola en tres números 'le ia Gaceta oficial para conocimiento general. Habaua y Octubre veinte y tros de ¡ de mil ochocientos seteuta y uuo. Joaquiu Lauois. j
R . O 1
Ei Sr. D. Antonio Fernandez Ohorol alcalde mayor j del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi se sa tue i á pública subasta laexisfeuoia del establecimiento de io t oeria situado en l a oa-a calla de Ric-a número ochen.u y ( nuevo perteneciente á la qu.oura de D. D i.niego Au r > I señaláudo e para quo i.en„a efecto el re orate ei dia tros (lCjNovi -.libre próximo entrante y .lernas naeossrks á las lloco ds la mañana y cuya existencia está justi^u -f ciada 011 cuatro mil oehocíente* veinto y cinco posos, cinco y medio centavos; *n concepto que ia tasación so halla (le manifiesto en laescrioaula dea que auscrib* Y para su publicación por ocho días consecutiva, libro ¡a preseute. Habana Octubre 21 d ■ 1871. Joaquín Liucí •-. v	U U 29
A consecuencia de las didgenc.as promovidas por don Pedro déla Rosa Echegoyuu y su legitima consorte doña Petroma dotolongo padres lejltimos de don Francisco y don Antonio solicitando quo el Tribunal Jos autorice para vender la casa de la callo de Paula esquina á Habana número 44, ha dispuesto el Br. alcaldo m-a yor del distrito le Jesús M aria, señalar para el diaoouo de Noviembre del mes próximo venidero el remata da ficha caía que tmdráefeet. «11 lo. puertas del juzgado á las nueva ilesa mañana valorizada .eu diez y »vi» mil tuin.ent'H tre nca peso, «'chema y ».ete ce . avos. Lo 4 ue-'--anuncio al púb.ie « á fin deque e. que quiera hacer prop sicioa ocu t u a la escr Paula de don taogeo nn> Pom ol que administra de i Antonio Ramir z do'ud-se les p mdra de inmute-tolas diligencias. Habana y octubre dos d > mil ocli «cien o, seíenta y uno. Antin:#
Kamir®z.
R 17
I ONVOUATORIAS.
En virtud de ¡ rovideuoia del Sr. D. Miguel Francisco Viondi, alcalde mayor sustituto do esta villa, refrendad t por mí el esoribauo, te Cita, llama y emplaza por esto primer edicto, « tos que se cousi-.le-en c m derecho á heredar ios bienes quedados por fallecimiento de doña Francisca Diaz «ulamanca, nut irai ce Anco cu la isla de Teuerife, vecino que fuó dei pueblo do lie,la hija .egitimade D. Juau Agu.nny de doña Juanajáa-uoiauca, de estad > casada c m dou Miguel López y de trein.a y ocho añ-s da eda ; ta cual f d eció sin t-star en el citado pueblo (la R gm en o nce de Julio de. corriente uño, para que tn el lérintu . de t.tiiata dias comparezcan en el juzgad < á 00 .uc.r sus acciones, c. 11 los do jumento, justificativos. Guauabaoca y octuore veinte y siete dé mil ochocientos setenta y uuo. Pedro Galludo. Y al ofeeto libro el presentí. Guauabueoa y octubre veinte y siete de 1871 Pedro Galludo.
C 4
Eu ¡os autos fotrn .do. por el fullee-iiment > «bn.t *.s-tato de D. A nonio ii.nrat y Measayas, que cursan < n el Juzgado 1 o a alcaldía mayor uel isir.t) del Cerro, y por uuts mi, fia dispuesto sil Sria. que (-11 tres n -meros c uisecut v s de la Cruceta oficial to convoquen á los que puedan dar lazouds si el difunto otorgó ó 110 testamento, para qu-j dentro de quinto dia después oel último anuncio, comparezcan eu . 1 juzgado á declarar lo que les conste. Habaua treinta y uno de Octubre de mil ocho den-tos s-1 -nta y uno. Josó Nicolás do Ortega. O 5
A ..ousecueiicia del inte.ta 10 de doña Mamuela Rol driguoz, esposa quo (ué do don Rumen Avila lia dL» puesto por ante mi il señor juez de Paz encargado de-juzgo on omsulia de Ases u-, que te vevoque 1 or te-guu ia vez y por téimino do veiute dias á ¡os que se crean can derecho á ia herencia de aquella ocurran á este juzgado eu el indicad a término á deduci.1 sus respec ivos derechos con los documautos justificativos quo así lo acrediten; ha*:óud)se presente que por virtud ae las primeras convocatorias se nan presentado carné tales hereJeros los nietos de acuella nombrados don Jo-
Desigunda, en cumplimiento del articulo 91 de 1 uostro lieglament > universitario, la Facultad de Medí ema para pronunciar el discurso de apsrtura del año es 1 colar de 1871 á 1872, hale cabido al que tieue ia honrado I elevar aquí su desautoriza la pa'abra Ja salisfaccion de ser electo, come miembro de I.. enunciada Facultad, pa-' ra llenar lan delicado cometido.
Merced al . spíritú ert alto gr-doprevisor, de aquella ' d aposición reglamentaria, por la cual se establees en ei | desempeño de esta da e de servicios un turno rigoros-I entrólas divé.-szs secciones que constituyen la enseñan ! za superior, ya en años anteriores, despue. de la radical reforma sufrida por nuestro plan de estudios, la Filoso-I lia, la Jurisprudencia, la Ifearmacia & han sido dignamente representadas poralgunosde sus respectivos profesores señalados ai efecto; quiene» supieron, cada cual eu su esfera y cada cual en su oportunidad, aunaran este sagrado recinto ia elocuencia de su voz, con el férvido entusiasmo por la ciencia que cullivan.
¡Tocára'e igual suerte al que, uo ob.t inte su nunca i desmentido aun r por el retiro, viene en la solemnidad : que hoy nos reúne á distraer la atención de V. E., bre j vea momentos aunque sea, y quedarían entonces ai-baja r .le esta tribuna ampliamente sati,-fechas ias modes tas a ipil-aciones de su alma!
Esplicado asi el motivo (le encontrarme ocupando un lugar Lan respetable, iiiolivo «1 que pudiera ademas agregarse el do una invencible repugnancia por eludir I todo lo que cotí el cumplimiento del deber se relacione réstame s >lo, autesde abordar defiuitivameut* la mate ■ ria que va áserobjet 1 de la preseute oración inaugural ! reclamar la indulgencia da tau ilustrado como escogido ' auditorio, en justa compensación siquiera de ia lealtad de mis palabras.
II.
L-a Medicina, como casi to las las «¡oueias y casi to das las artes, de cuyo caractére. distintivos participa debió su or<geu á la primera necesidad del hombre, ( séas-ási maravilloso instinto de conservación indivi dual. Para persuadirse de esta verdad, no enteramente aceptada aúnen nuesi ros dias por algunos detractores sistemáticos de la que bien podemos llamar, sin que se nos tilde de exagerados, ia mas bella y bienhechora de las concesiones (leí Altísimo, ba ta recordar, pres eludiendo intencioualiueute de lo enunciado por sus compiladores eu análogo sentido, que Dio. al formar al hambre d fiólo do ó(g*«i->s que habían de ejercer fuMCio lies mas Ornónos imporiantes, un solo para el entreten' miento de ia vida, sino también p úa iaa propagación d la (»pecio: y que esa misma privi egfi.da hechura d •Artífice Hupremo, despuos do la ciu.-um ¡ ion del pr me- p.-c ido, tuvo forzosa un n.e y poruu castigo providencial, que quedar sujeta des le eutónce-s á todos los
dolores y á tonas las miserias que han afligido siempre á ia combatida humanidad.	.............
El origen, pue., (le ha Medicina sa pierde allá on la insondable oscuridad de ios Siglos, según nos seila eu extremo fácil demostrarlo apelando simplemente al testimonio irrecusable de las Sagradas escrituras, si otrono fuera M temaque nos propouem*s desenvolver en la actual disortaciou. Limitémonos, por lo tanto, á fin do abu.ar el menortiempo posible de Í03 que nosia-voreceu (sjuchándonos, á dejar consignado en estes páginas que ia tradición al principio y mas adelante la imprenta tan luego como se veritíoé su descubrimiento, granas al génio inmortal de Guttemberg, fueren I03 medios principales, por no decir los únicos, á que acudieron los antiguos par» hacer llegar hasta nosotros, pasando por mil sucesivas generaciones, el rico tesoro ile su observación y su experiencia.
De aquí se desprende quo el arte de curar no pudo, contra lo que a'gunos imaginan, permanecer jamás estacionario, y que de informo colección de preceptos,
como tuvo que ser en la época desu nacimiento, cimentados en el mas grosero empirismo y sin otro lema en eu bandera que el de la intuición ó el déla casualidad, no tardó en elevarse á la categoría de una ciencia verdadera, á medida que fué ensanchándose el circulo de sus aplicaciones; mas claro todavía, á medida que fueron lógicamente estableciéndose entre eses vagos preceptos y aquellas vagas observaciones lazos estrechísimos, que son hoy para nosotros leyes inmutables á que vemos dócilmente subyugado el organismo.
Despréndese también de.las consideraciones anteriores ia necesidad de dividir la Medicina, proporcional-menteá su rápido adelanto, en un no escaso número de ramos que, aunque tendiendo todos aun resultado común, exigen, sin embargo,eu virtud de las.váriadas materias que Jos .componen, estudios particulares que, eu último análisis, contribuyen al ulterior progreso decada uno dejellos, couvirtiéudolosal cabo-en otras tantas especialidades. Compárese eu corroboración deloque decimos la toscay-rudaanatomíade los antepasados cou la perfec-tay.fecunda délos modernos: compárese cada una de las divisiones á que áittes hemos aludido: ia Fisiología, la Fatologia, Ja Terapéutica & tale, como las profesaban nuestros prodeo“sores y tales como se profesan en la era que atravesamos; y sin dificultad alguna nos convenceremos de tan apremiante necesidad, consecuencia inevitable del mayor grado de civilizaoion y de cultura.
Pero si bien es cierto que les diversos ramos que constituyen las ciencias médicas, dejando aparte todos aquellos qu* es permitido considerar *om* accesorios, forman un conjunto fatalmente indivisible, ó en otro» términos, uoa reunión de conocimientos tan íntimamente ligados entre si que no es posible separarlos en el terreno de la práctica sin grave detrimento en la reputación del que incompletamente los posea, también es cierto que esto no obstante y apesar de las dura» lecciones de la experiencia, algunos de esos ramos, ia Patología y la Terapéutica, entre otros, han merecido en todas épocas una marcada preferencia sobre los demas, como asilo viene sobradamente revelando la historia dei arte, por uu lado, y la naturaleza misma de los trabajos que hacen gemir ias prensas extrangeras, por el otro.
Entre esas materias que, siempre relativamente hablando, han sido un tanto postergada» eu su estudio, debe, casi en primera línea, colocarse el de la Medicina legal: y decim*s uu tanto postergadas, porque no se nos oculta que desde larga fecha atrás, tanto eu España como en Alemania y eu Inglaterra como eu Francia, han de tiempo en tiempo descollado médicos juristas emi-nent*--, a quienes es indispensable tributar un voto de admiración y gratitud en nombre de lea tribunales dejusticia, y en nombre también de una gran porción de la humanidad, por la luz vivísima que, afortunadamente para aquellos y mas afortunadamente para ésta, han derramado con sus interesantes descubrimientos, en muchos de los oscuros problemas que se registran en los fastos criminales.
(Jolooados nosotros en el teatro mas apropósito para estejgénero de observaciones, hemos sido multiplicadas veces espectadores silenciosos de ese abandono qu* lamentamos: y si ahora, entrando ya de lleno en el tema de este discurso, nos decidimos á romper un silencio por tantos años religiosamente conservado, no es ciertamente porque aspiremos á herir eu lo mas leve la susceptibilidad de algunos comprofesores sobrecuyas cabezas pueda caer esta fundada censura, sin* más bien obedeciendo álo que nos diota la voz de nuestra conciencia, alarmada por los errores que hax reinado y reinan despóticamente, todavía, en un particular que tan de cerca nos atañe.
¿De quó depende,en efect >, osa punible negligencia cou que hasta hace poco te ha mirado, peculiarmente eutre nosotros, el cultivo de ia Medicina forense? ¿Será una sola la causa, ó, por el contrario, seráu diversas las razones que expliquen semejante auomalla? Nosotros nos decidimos por el segundo extremo de la última pregunta: y, aúnque cou mas rapidez de la que deseáramos emplear atendida la grave trascendencia del asunto, detengámonos, ya que uo en todos, porque los «atrecho» limites de este trabajo no nos lo consienten, por io ménos en dos de jios principales errores ;á que hemos hecho precedentemente referencia y que solo hau servido para entorpecer de una mauera deplorable la marcha ascendente de ose ramo especial de conocimiento» científicos, no sin sório perjuicio de la dignidad del arte, cuando uo de la dignidad del facultativo.
La primera y ajuicio nuestro ia mas culminante de esas causas consiste en el falso modo con que uo poco3 escritores contemporáneos han interpretado el fondo de ia Medicina legal, negándola en lo absoluto el caráoter de ciencia propia; y creyéndola, también en lo absoluto, una humilde tributaria de to Jo aquello que pueda abarcar la inteligencia humana en una cualquiera de sus infinita, adquisiciones. El médico legista, afirman los partidarios de aquella idea, uo hace otra cosa mas que aplicar en la solución de las áridas cuestiones que los tribunales someten á su deliberación los principios ge-naralosqueha ido sucesiyamente recogiendo desde mucho ántes de su iniciación en la carrera; supuesto que, para correspondei á la confianza que eu él depositan esos mismos tribunales, tiene á veces que acudirá otros estudios accesorios, tales como el de la Química, el de la Botánica, el do la Historia natural &. que le suministran ásu hora las elementos necesarios en el desempeño d* »u cometido. Y apoyados eu tan gratuita afirmación, sin que por ello desconozcan el papel importantísimo que el médico forense representa eu la sociedad, se incliuau á considerar ese ramo del arte mas bien como una mera reunión de datos y preceptos tomados de muy diversa» fueutes y encaminados á un mismo fin, que como una ciencia propia, en la legítima acepción de la palabra.
Boca» reflexiones nos seráu suficientes para hacer resaltarla nulidad deesa que á primera vista aparee« como muy exacta suposición; pero que analizada impar-cialmente pierde mucho del valor que ss la ha concedido, según vamos inmediatamente á demostrarlo.
Desde luego, uo vacilamos en declarar faltos de lógica á los escritores que así hau lanzado al viento de la publicidad )a opinión que combatimos: ábranse Jas obras que nos hau legado, esencialmente las modernas, siu excluir la por otro, títulos altamente recomendable que nos s'rve de texto eu nuesira cátedruj y en ellas encontraremos que arrastrados involutariamente sus autores por la evidencia de los hechos, al misino tiempo que despojan á la Medicina forense de toda especialidad, fe asignan, sin embargo, earactéres propios, tales como el de la heterogeneidad desús materias, el de no tratar de las enfermedades con el propósito de enseñar á curarlas &. &. que permiten diferenciarla notablemente do-todas las demás ciencias conocidas y cultivadas hasta aqut.
Ahora bien, si, como efetivatnente sucede, la Medicina legal tiene, u > uno, sino varios caracteres que )e son peculiares; y eu virtud de ello» no podrá nunca confundírsela cou ias otras asignaturas que se cursan eu las aulas; ¿porqué no admitir entóneos su especialidad? ¿No bastan para acertadamente concedérsela esos mism-'s cajactéres distintivos que nadie le disputa?
La falta de lógica, pues, ó mejor dicho, la contradicción en que incurren esos escritores uo puede ser mas evidente.	;
Que el médico legista, por otra parte, utilico los conocimientos que le adoruau, ora auxiliares, ora institucionales, para llenar honrosamente la espinosa tarea que muy amenudo le confieren las autoridades judiciales, tampoco nos parece una prueba convenientemente sólida en contra de la opinión que venimos sosteniendo. ¿Acaso las ciencias toda» no se eslabonan fatalmente en-tre.ellas? ¿Acaso la posesión de la una uo faciliia, ó si se quiere, no no. prepara á la posesión do la otra? Puede, por ventura el fisiólogo dar uu solo paso seguro en ol terreno de su predilección, sin que le preste uu concurso eficaz la auatomía? ¿Puede el patólogo avunzar como avanza por la senda del progreso, sin ántes conocer palmo á palmo y linea á linea ia estructura del cuerpo humano; sin ántes penetrarse de las funciones que al estado normal ejecuta el organismo, para comprender después los trastorno, que experimentan y establecer, en presencia de esas perturbaciones funcionales; uu diagnóstico infalible?
Pues si las ciencias todas, salvando úuicamente, como salvar debemos, las exactas, se ayudau y sostienen mútuamente y no por eso se las priva de la especialidad que á cada una pertenezca: ¿porqué ha de querer hacerse una excepoion de la Medicina legal que, eu definitiva, se encuentra en idéntico caso y usa á su antojo de idéntico derecho?
Téngase adema» preseute que hay hechos, y no de lo» méno» palpitantes, que solamente se agitan y ventilan en aquella asignatura; por ejemplo, la» edades del feto en lo concerniente al hombre vivo y la marcha de la putrefacción en lo concerniente al hombre muerto: obsérvese que el médico forense, como dice muy atfiia-duntoats uu célebre comprofesor de nuestra época, ‘‘tie-De que practicar estudio, uo comunes, ilustrado, por una fisiología depurada de sistemas y teorías no sancionadas por la «xperienoia y reohazadas por el sentido común’’: recuérdese, por último, la sagrada misión que lo está confiada en sus relaciones con lo» tribunales, á los que frecuentemente esclarece auxiliándoles en la genuina interpretación de alguuo. particulare-. mas ó ménos cjmplejos, que caen bajo el dominio de la ciencia: y ciertos estamos de que, á poco que s; medite, dis-miimirá ooMÚderul.tomento el número de los que tan mezquina idea sj han iorma lude la Medicina legal, negándola, en'o absoluto, todogé.iero de indepsudenefe, para alistarse bajo la bandera de la escuela Alemana, con el doctor Cásp r á eu cabeza, quien defiende resueltamente lo contrario y al que sin titubear uu solo instante concelemos la razón.
Congregación de »ufragantes
de las benditas ánimas del Purgatorio, establecida en la parroquia do termino del Espíritu Santo.
Novenario solemne que en sufragio de las benditas ánimas del Purgatorio, se ha de celebrar en la Iglesia parroquial del Espíritu Santo desde el dia pnmeio del próximo Noviembre por su Real ArCliicofradÍM, en la forma siguiente:
Dará principio á las cinco y media de la tarde coa el Santo Rosario y continuará con una Vigilia, el Ser. mon, Novena, Lamentos, terminando con el Responso. Por la mañana todos los dias desde el dos se cantará m -sa solemne de Requien á las siete y media dando fin coa el Responso. Después se leerá la novena en obsequio ds las personas que no pudiesen concurrir por la tarde. El primero y último dia asistirá una devota y lucida o.-questa fú nebre. El dia 10 á las siete comunión genera.
Sermones por la tarde.—Oradores.
Dial? Pbro D. Ricardo Arteaga.
.. 2 Pbro. D. José Hilario Valdes.
.. 3 Pbro. D. Martin Rubio.
.. 4 Pbro. D. Pedro Albura.
.. 5 Pbro. D. Martin Rubio.
.. 6 Pbro. D. Francisco de Paula Barnade.
.. 7 Pbro. D. Martin Rubio.
.. 8 Pbro. D. Pedro F, Almausa.
.. 9 Pbro. D. José Hilario Valdés .. 19 por la mañana á las 9, Pbro. D. Ricardo Arteaga.
Advertencia. Ademas de las Innumerables indulgencias que los Soberanos Pontífices y Prelados han concedido á los que se ocupau en sufragar por las Animas, y el Exento, é limo. Sr. Dr. D. Francisco Fleix y Solaos, dignísimo Obispo que fue de esta Diócesis, :.* dignó conceder 40 dias de indulgencia á I03 queasistúi-reu á estos devotos ejercicios; 40 á los que oyeren el sermón y otros 4® á los que comulgaren el dia de la Comunión general.
Habana 29 de Octubre de 1871.—Pbro. Manuel Vaz quez, Promotor.—Juau de la Cruz Noroña, Colector.— Ldo. Manuel Maria Correa, Secretario.
Casas de Socorro.—Diariamente se uUmiuistia a vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciteu en e.« tas casas situadas, la del primer distrito calle de la H i-bana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sexto calzada del Monte uúmero 308; y la del sétimo calza ia di. Jesús dei Monte número 37f>.
Facultativo* ac semana.—Primeioy segundo dis lito.—D. Julián Ambros o Córdova, Aguacate 65.—D. Domingo Caballero, Picota 60.
O,roer distrito.—Ltlos. D. Luis Le-Roy, Prado V9 --D. Francisco Royera, Neptuao 124.
Cuarto distrit». D. Felipe Carniuo, Sa-i Nic .l.ís 19.—D. Francisco Prieto, Campanario 116.
-¿Quinto distrito. No habiendo número súft.-.«. facultativos con quien al, ton jar p restará nervina nut» uv se presente.
nte de . |»ri-
Rr.ulOam. de Maternidad Diputada,-señoras 1)1 María fio los Dolores Gastón
O* Conception de la I,n». i|» Cardón»«
Asilo tle-Swt Jose. Tajtoi general de aprcudi/a Inspector «fe mes, el Excnnfó. Sr. ! >. Mamerto pii vocal de ij. Junta del Ramo.
Rea' <-'i.sa de, HencjUscmia ÿMutennda-t. up !.. .Jo mes, al limo. Kr.' D. Miguel Suarez Vigil. Casa general de. Dementes. Diputado pa.
de m-íí
d» T»v«
aa
7
lo
ir.es
de Julio, Sr. vocal canónigo Dr. I). Benigno Merino y Mende.
Hospitales J San ro. Iusp r de mes
.1 O (11 j

M 1
Felipe Kl v 1. .< (.
lis
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y COMPAÑIA
Por disposición de Sr. Gobernad r Poli ti. ose rematarán el dia de mañana de 4 á 5 de la tarde en la plaza de toros de Belaecoain 5 toros y 10 caballos correspondientes á la última corrida.—Habana Noviembre 2 de 1371.
PÀHTE iáO<Ii>

¡UNA PRENDA DE BICO!
POR MBDIO PESO.
Una elegante oarreteia francesa, casi nueva, de doble suspensión, que apenas ha rodado, cou herraje sobredorado, vestida de gró, muy hermosa y cómoda, propia para familia, se rifa: está de mauifiesto en la cali* del Prado número 36, tren de carruajes; y la obtendrá quien tuviere en su papeleta un número igual al que 1* tocare el premio de los cien mil pes’ s en el sorteo de la Real Lotoría, número 173 que ha de verificarse 11 día D5 de Noviembre de 1871: la papeleta, conteniendo once números, vale-cincuenta centavos y se hallan á Ja venta en los puntos) siguientes: Confiterías, La Dominica, La Marina, La Perla de Colon, Marte y Belona, La Diana, Reina esquina á Aguila plaza del Vapor, baratillos. La Maravilla y otros: plaza: Vieja 6 de Cristina baratillos, El Gallo y otros: cafe de Luz: Perfumería Habanera: on la calle del Prado número «6: en casi todos los establecimiento. y eu el despacho de la Gaceta: advii tieudo que la que cómpren le desde el número 13201 al 13211 inclusive queda nala y sin ningún valor, por haberse e c-traviado
Finalizará.
A»IiO IMPORl tSTJ .
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didaa por la Excma. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los funcionarios d«l orden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio d* 1871: acaba de impii «irse, en des temes, en la impronta del Gebter no, calle del Teniente-Rey número 28, donde ae hallan de venta.
I.IIIIIOS ». jyEï’ilD.'-«!)
—T	I
: ít E.ü
Juóves. La Conmemoración de lo. fieles difuntos y ganta Eustaquia virgen y mártir.
En el fjfia/io di
'.hua imprenta nip niente*:
Peso». Gt*.
Emplead, lena----
do Hacienda por Urani-