-	»MUfc-iKcaia
—-&&&,
tmmm
ivi «O ÍMPOKfiNTK.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exema. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á, los furioionarios del órdeu judicial de la isla de Cuba desde el añade 1.830 basta Julio de 18M: acaba de impri luirse, en des to un, en la imireuta del Globier no, caite del Teniente-Rey número “¿8, doude se hallan de venta.
LIBRO» li IMI*«ESOS.
En el despacho de esta imprenta, se hallan Ion libros siguientes:
Pesos.
Cts.
El Empleado de Hacienda por (Jragl-
tena......................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á........................
Ley soore retiros..................
Reglamento del Montepío militar.... ....	75
Ley de Ferro-carriles..............
Reglamento del Consejo de Administración................ ................-	75
Id. de Minería...... ..............
Cédula sobre Sociedades Anónimas......... 50
Ley de [impiedad literaria.......__
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos. ........... ...'. ......	50
Estatutos y Reglamento del Banou Espanol. ..............i...«
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados..................
Ley sobre desvinculaoionoss oiviles. Reglamento de la División d«i Haciendas comunes________..............
Ordenanza Municipal...........^.
Idem rural es......................
Reglamento para la tramitaeien y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas ....................
Idem para los Arquitectos municipales....^....... ..............
Tnstruccion parala cobranza administrativa de hacienda.............. ....	26
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla.................
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro........
Reglamento de las milicias de infantería y caballería. . .	.......
Id. para el Gobierno y régimen facul tuitivo del cuerpo de Sanidad militar..........................
Real édula parales expósitos.......
Dibujo lineal por Foxa............
¡Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González......................
Arancel de Aduanas..................
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Dueñas y tanto de 2. * eusuñauza de profesionales de facultad de Medicina y Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas, particulares y casas de Comercio hay un gran surtido y se hallan de venta en las i re-rías >le Andrés Pego, Muralla 01 y Obis, o 31.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Ayuaaate número \)& entre Enmadrado y Tejadillo. FOK CISCO PESOS 4L MES.
- Idiomas español, francés, inglés é italiano. Esoritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de ia mañana, y de 5 A 10 de la ooahe. Lecciones á domicilio eu la Habana y poblaciones, nmediatas, á pícelos muy médicos.
6	
2	60 >
	25
	75
	76
	75
	76
	50
	25
	50
1	...
• •	50
	37¿
	. 75
	76
	26
--	37Ü
	26
...	25
75
1
1
1
Derechos ud-valorem................ .
Ley de desauci«........... .
Reglamento pura la raviBta mensual
administrativa.................
Juegos de estados para leí Sres, Curas................................ .
Disposiciones del Exorno, rir. Capitán General referente al plan d& estudios.................................
Reglamento de law Universidad.. Id. j de la Escuela de Pintura y escultura................................
d., para la provisión de Cátedras..;. .
Id. do Medicina y Cir'ujía..........
Id. par» aprendizaje de artes y oficios... ........ ......... .
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice ...........
Id. sobre el uso dej papel sellado.... ,
Reglamento del papel de multas......
Reglamento para la Sindicatura.... ,
Ley de Ayuntamiento._____......... .
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. , Idem pura los establecimientos insalubres y peligrosos................. .
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio.......__... .
Idem de Beneficencia___...........
Idem para las casas de Salud...____ .
Instrucción para la Administración de los fondos ile propios y arbitrios. Reglamento para ia introducción de
trabajadores chinos.   ... .
Real decreto del nuevo plan de estudios..........-........
Reglamento del Monte de Piedad........
Real órdeu sobre documentos de giro. Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
Arancel de Costas procesales...____
Bando de Buen Gobierno.... .....
Sinodo Diocesana...................
jQdeuanza de Construcción.........
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera ensefiaazu, según ios textos mandados adoptar lUtimamento por al Superior Gobierno.
Les/ura.
Colección completa de los libros da leotura de D J María de ia Torre, que comprende Cartilla 6 eilabario v método práctico el primer libro, segunde de lectura .eroero y cuarto 6 sea Nuevo Robinaon	’
Cartilla, Libro v Carteles de D. Gabriel Fernandez, -fc/l Libro para el Corazón, del mismo Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo Cartas sóbrela educación del bello sexo oon un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre ^ . Cocciones iastrnctiras sobre la historia por D. T
Religión i Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina oristiana por Kipalda Id. id. id. por Astete.
id. histérico de la historia -agrada, por Fieury.
Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras d« letra española, inglesa, italiana, gótica etc., por jJeé Marírfrue la Torre.	’ r
Coleccieu de muestras zaeta.
Gramática
•	25
• a	75
1	
	56
	35
	25
• -	40
1	
•	50
	76
--	75
	25
	50
••	75
	60
1	
• •	87«
, .	26
	To
	Ò6
•	7¿7
	37¿
	87$
	371
	37 ¿
	50
	50
1	
	37*
i	37
	7¿
1	50
4	26
1	m m
curar la hemotisls, catarros crónicos¡y agudos, pulmouar y laringe» incipiente yen general toda» las enferrneda-<>e del i>echí'.
N*l«LV.Afí I’AIIA, EL EJERCITO, Alt.\RU-A IGLESIA.
JUAN MEDINA.
llorilaOor y cordonero, ralle Ancha itimi. 46. B4RCLO.VA.
Unicos representantes eu esta Isla, losSres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse Iob (pie deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de loa géueros y precios pue ;tos en ©sta pía/.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
de letra española por Itur
y Arilmétio't.
Epítome de ia gramátioa, compendio deolla v nrnn tuano de Ortografía por la Real Aoademia escaño]«. Elementos de Aritmétioa 1. *, 2. » y 3. » r».rtS ,p os 6 María de la Torre.	Uo D*
(Geografía y dibujo.
Nociones de geografía uaoionai 6 de España v sus posesiones, por José María de la Torre.	*
Elementos de geografía de la Isla de Cuba y Puerto Rico por eJ mismo.	J w
DEL	t
OBISPADO DO 1,4 U.4B 49TA
Para el alio bisiesto de 1872.
fíe vendén al precio de costumbre por mayor y menor en cesa de H. E. Reinen, cálle de la Obrapfa número II, entre Mercaderes y fían Ignacio, y en Métanza» en la Primera de Papel de Sanche* y Oompafiia, calle de Rióla 6 Medio número *2.
DEL ARZOBISPADO DE SANTI ICIO DE CUBA
Pava el atlo bisiesto de 1872-
fíe venden en «asa de H. E. Heinen, ealie de la Obrapla número 11, entre Mercaderes y fían Ignaolb;*jf en Santiago de Cuba, tas* de D. Juan Perez Dubrull
AVISO.
D. Leandro Lozano, dueño deltren funerario, situado en la cali« da la Concorda número 44, esquina á la de Manrique, haeo presente á sus f .vareoadores y al público en general, que ha determinado cerrar dicho esta-bleeimieuto, por io que, los que tengan cuentas pendientes eu el misino, dob rlti entenderse para su liquidación con el expresado Sr. Lozano, en el concepto que solo 61 con su firma, puede autorizar el cobro de dichas cuentas.
Habana 12 de Ostubre de 1871. Leandro Lozano.
---
WftKamat
***Kmm*i
Habiéndose extraviado un cheque número -‘16 de $35 „10 otorgado por lo» Sres. I. Bambolla y Compañía, contra el Banco de J. Barbón y Comp»fifa, con fecha 4 dol corriente “y pagadero al portador,” se avisa por este medio, que dicho cheque queda auulado en el Banoo correapondieut > y se suplica A Ja persona que lo i ubiere encontrado, se sirva entregarlo en la calle Baratillo numere 5, e»critorio de D. D. Ermaun E Erdmaun.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta ! Istia., según el análisis recientemente practicado por'los ¡ distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F. Aeulie y D. j Ramón M. de Hita.
De gasto exquisito, clara y trasparente en todas es- ¡ taciones, es efieasisima para facilitar la digestiou, ha- i biendo justificado la experiencia su acción diurética ge-
L.do, D. Fe ipe
de Aguiar numero 69.
Folcirà. Abogado. Fallo
SOL 88 MUEBLES SOL 88.
Se oompran todos los usados que se presenlen, ya sean de palisandro, caoba, ó cualqu.era otra oíate, seau
---.— -- —r---------- ~~----------o- i de mucho 0 pooo valor, b.eu p «r piezas nueltas 6 mobi-
neral. Merced á ella, como es público, personas des- . ]jalq08 completas, aun jue valgan miles de pesos pagan
hauciadas pop «us padecimiento» de Ja vías digestivas puede deoirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadista» del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa A cualquiera otra de ia misma población.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura............................. 20,é 22 grados.
Hidrotímetro............................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal........................ 0,104u	»
Idem de magnesia........................ 0,0425	»
Sulfato de cal.......................... 0,0100	»
Cloruro de Calcio....................... 0,0150	»
Magnesio.......................... 0,0250	>*
fíétlio........................... 0,0500	»
fíilioe...................:............. 0,0055	»
Materia orgánica........................ 0,u05i)	»
Totalidad de principios mineralizadore*
en el litro.......................... 0,2870	»
Ramón Al. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
i!
um
íi
I Tratad» completo tcórlco-prÍctico dol
vómito ó fiebre amarilla, é ilustrada con la crítiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas por D. Antonio Pons y Codinach, médico mayor de ouerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería é imprenta de AudréH Pego, sucesor de Sauz, Muralla número 01.
ARANCEL DE ADUANAD
Reimpreso el Arancel de Aduanas ppr disposición de la Intendencia general de Ha ciencia se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto lega para las declaraciones, aforos demas operaciones que se practican en la Aduana como lo deólara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas dol 27 del mismo Enero y siguientes.
mi IHfülTAITI
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará 4 regir fd decreto de 29 de Agosto del aflo Ulterior é Instrucción de 10 do Diciembre nguiente, por cuyas disposiciones ae reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó hade in-eurrirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y <jue los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publícadouD
PARA USO DELPAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reno ¡uciones posteriores.
Este es ev ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que pued§ servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla da venta al ínfimo precio de „50 centavo*!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno1 calle Teuien-,-Rey.
Papelería deF reixas, Obispo esquina 4 Mercaderes.
Librería de Gharlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gouzaga 7,
Eu todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de a Isla:
En todas las expendedurías de efectos imbvado* y agentes de la Gaceta.
dolos & los mas altos precios y ouauto racíouaJmeate sea su valor. Para adquirirlo» se ocurrirá á cualquier punto de la Isla siempre que puedan trasportarse por ferrocarril,' pero se advierte que saliendo de la Habana, Guu-nabacou, Mariano ó Calabazar, los costo* de viajes serán por cuenta del que proponga la venia. También se compran criados, ya seau esclavos ó «alono», ó carruaje», caballos etc. Calle del Sol número 88, entre Villegas y
Aguacate.	__________________________
irautocu .u.irnuez, iuoicíui' ue guuo.ts-tioa higiénica, hace presente á los tíres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del día, eu su establecimiento calle del Prado número 80; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven chínales.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-ado quiropedista ofrece sua servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo algune en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
V A POIl FAJADO DKI. € G BA X«.
(‘apilan, Llovcl.
VIAJE A fíAJS THOM AS POR EL 8LIR DE SANTO DOMINGO,
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana ¡l las 5 de la lard
áNuevitas el 4.	e .V
de Nuevitasy llegará á Gibara el 5. do Gibara y ¡legará á Bara'coa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará ft Santo Domingo el lo. do Santo Domingo y llegará Mayugiiex <■ I 11. ■ de Mayagiiez y llegaráá Aguadilla el II.
do Aguadilia y llegará á Puerto-Rico el 12. , de Puerío-Rico y ilegará >1 fí. Thomas el I2.
degur
4—
5-0—
idilli -
(2—
Retorno.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en mediciua, Médico mayor jubilado dei Cuerpo de Sauidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Natúrales etc.
Certifico: que haoieudo teuido conocimiento del agua que con el nombre de fíuuta Rosalía, se obtiene a un manantial dei pueblo de Calabazar, ó instruido por ios análisis que de eiia hau hecho ios distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenile y D. Ramón Hita; Ue la» sales que contiene empecé a usarla, primero en un individuo de mi familia que suíria liabia tiempo de una I dispepsia ttatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que uo hicieran Vu-rios remedios y diversos medios empleados, ia he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, áoida y eu las que este trabajo se verifica con dolor óauguscia incómoda. Aui uiado con el benéfico efecto de su empleo eu estas dolencias, me he estendido á aconsejarla también eu loa casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpé ticos fi otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y »er en opinión fiel ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho me;or que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el oras completo estadode salud, como bebida ordinaria eu lugar de aquellas. Habana, J ulio 24 de 1809.—Nicolás Jos6 Gutierre*.
PREPARADO POR D. L. LRs-'ríVEREND, fíEGU LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder oicatnzaute incontestable, y calma muy pronto la tos i or rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar cuando vie
ne acompañada de este incómodo síntoma, nue no ,1«,»
descanso á los paoieute#.	’ 1	ueja
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les . e vuelve la calma procurándoles el descanso necesario o ra alimentarse.	“ P'
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras <ie Yodoiormo ferradas, es una poderosísima medicación para
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, fíóoio corresponsal de ia Academia de Eseuiapio de Madrid, condecorado con ia Cruz fie Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hac» un año recomiendo á mis enfermos, el uso dei agua del mauuutiul de fíuuta Resalía en el Calabazar; habiendo teuido eficaces y felices efectos en el tratamiento de mu jiros enfermo* dei estómago y de los intestinos, que no nabian reconocido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgaiído que la bondad y bficaciado esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severo» análisis practicados por los notables químicos fíres. Aenile 6 Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis oe esta agua, cuanto poi los buenos resultados que lid obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para curar y ttuu preservar los l'recueutes padecimientos de estómago. Habitúa 7 de J ulio de 1869.—Jul,un de COr-Uova.
Doctor D. Joaquin G. Labrado, Médico Cirujano, Catedrático de ia Facultad y dei instituto de 2» 95 enseñanza, aócio de armero de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y fíecrétarié de lu correspondencia iNacional y Extraugera de Ja misma, etc.
Certifico: que desde ia última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad fio reoomenaado á la generalidad de mis clientes el usó del agua de fíauta Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á ia que generalmente se usa eu ese sentido en nuestra capital, que así mismo la lie recomendado especialmenta á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general a aquellas que sufren dei tubo digestivo, observando desde eutóúoes que no fian sido frecueutes eu unos casos y que han cesado eu piros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee 'a las exigencias de nuestra población y de ia reconocida necesidad del uso de uua Dueña agua como elsmeuro higiénico, fio dudo eu recomeudar su uso al público eu general. Habaua 23 de Julio de 1869.—I>r. ooaquin G. hebrudo.
De veata-á 80 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y fían José.
Flaiio lopográlic» «te la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Oárles y Ca-sadevali, se baila de venta calle de Teniente Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campo Hanto número 26, en ambos puntos se halla también de venia el plano (lela villade Guanabacoa levantado por el mismo
fíe solicita imponer en linca urbana á
favor de un menor, la suma de mil cuatrocientos pesos Dará razón D. J. Espino, Obrapia número 32.
fíe venden «los ousas «te inuniiiosteria, tablas y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos di 1 Calabazar, como es la calla Real esquiua á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de pieúra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio i 11mediato a la iglesia: en esta imprenta impondrán._
l>. Jtlariuuo Cál'le» y Fusadevall, Agrimensor del Exento. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde ¡as once hasta Jas tres y media de la tarde, excepto los dias de dos eruces, se hallará
en Hiftlio
10-Saldrá de fí. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el I? f 17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilia elj-*
18—	»	de Aguadilia y llegará á Mayagüez el	18.
19—	»	de Mayagiiez y llegará á Bto. Domingo	el	j¡n.
g;20—	» de Bto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22-	» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
t23 —	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 21.
24—	»	de Gibara y llegalá á Nuevitas eí 25.
—	» de Nuevitas y llegará á lu ll:d>. i ei :7 't
madrugada.
'*La carga se recibe del 27 en udolttuie.
Consignatario».
Nuevitas: fír. D. Pedro Sánchez Dol/. Gibara: fíres. Silva, Rodrigue/, y C* Baracoa: Sres. R. A layo y C*
Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra human, i-Mayagüez: Sres. Raid iris hermanos. Aguadilia: Sres. Amell, JuliA y C" Puerto-Rico: Sres. Triarte y herum de Ce. Santhomas: Sres. Lamby C.'
Se despacha por I». Ramón de llenen
ninnovo ni ________________ .
cal!« <ic ís .
PAUTE M E ItC AN TIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Eu tía «tu- <le litio ue*.
Da Santhomas y escalas en 11 dias, vapor espafi > 1 Barcelona, capitán Cacho, tonelada» 112, con efectos a K. Herrera. Pasajeros 259.
D» Mont jvídso en 66 dias, bergantín español Pala-mo, capitán Cab rujas, Jamela .la» 170, o m tassj« á S»rpa y Compañía. Pasajero* 12.
D»1 Havre.en *0 días, barca francesa J«anne, capí-tan oiesagir, toneladas 450, con'maquinaria á fíebaffen-b»rh, Toliné y Compañía.
salliluH.
Para Pasos.
Para N. York via Na*»u, vapor americano Castle, capitan Adams por Drain y Compañía.
Tenerife bergantín español Dolore», capitan
Morro
i» y	X	A’	*■
•XI sa -¿fie» SufP w làuti	o-i/sÈ ítíüV t&ik
CTIMJJMLütlO DE.VJT4STA calie de Aginar número 110, entre Amartrura v Teniente Re-,. ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORH A A Y E
Para quitar instantáneamente ei dolor de muelas
POLVO DENTRIF1CO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
, Ente polvo limpia perfectamente los dientes sin ai-erar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las éuciiuj es da un hermoso color de rosa, y da á la boca una rescura agradable.
Horas de cousulta, desde las 7 déla mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán ojie-dos grátis, de 4 á 5 ae la tarde
INTERESANTE
A LOS Q.UK PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den tista, jiarticipa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como pod“' ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide:» y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extraccioues por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Poüe dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta ei lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos
Tiene también de vtnita.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCEIS.
Este elixir odontàlgico tiene la jirojiiedad de curar m ichas euíenuedades de la boca, como escorbuto, las jipatas, umonazou de las eucian y la ingurgitación sanguinea de esta.
».
Piatti el
5—	» de Mayagiiez y llegará á Puerto-
0—	» de Puerte-Plaia y llegará rt Cuba el 8.
8—	* deCubay llegará ¡i Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el lu.
10—	» de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	» de Nuevitas y llegará á la Habana > I 13 <1
madrugada.
Recibecarga los dias 5, 17 y la I hhIü 1« tr de b tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: fíres. Ginebra hermano».
Mayagüez: fíres Gutiérrez Btumes.
Aguadilia: Sres. Ameli, Juliá y C*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm.deCwracenay C‘
Santhomas: Lamb y Oí
Nuevitas: fír. D. Pedro Sanche/. Do!/..
Gibara: Sr£9. SI iva, Rodriguez y C?
Baracoa: ères. R. A layo y Oí Cuba: Sr. D. Joan Tul-rula.
Se despacha por D. Ramou de.He i - ra, i ai|. de Sa Ign&oio número 5'i.
Ciño %tbi LKTitA.V
fíobre Madrid, Barcelona, Valencia, Garla cena, A!i cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeté/., Cor uñe., Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saín Marta de Ortigueira, ViTlag.trcla, Rivadeo, Vivero, Ofensa, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto Viliuviciosa, iíivn-deseila, Luarca, Pravia, Cudülero. Salas, Candaino, Caudas de Tineo, Grado, Uijou, Aviíés. Santander. Villa, presente, Torrelavega, lteinosa, Bilbao, San Sebastian. Pamjrlona, Palma de Mallorca, Maltón, ibi/.a, fíant i Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vülladoliil. Játiva,Deuia, Aguilas, Lorcu, Caravaca, Cieza, Mulu, Espinarco, Inda, Juradla, Mnzurrón, Onhuela, Helia, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Erija, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Crisol», la giran en todas cantidades y á corta y larga vista, mlle de Cuiia núm..88 entre Teniente-Rey y Muralla.
fh i ¿'»mire	Vfi'inxi.
Para .Santander.
Saldrá i nm* Ratamente la corbeta española “Merce‘ des,” oapitan Ruiz. Admite oarga á flete v pasajeros De mas pormenores impoudráu sus consignatarios Cuba 88.
J Dt mestre y Compañía
Fura Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Ybna Libre,” capitan Presas. Admite carga àfide y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba S8.
.1. Demestre j’ Compañi».
Para Santander y Bilbao.
Saldrá en todo el presente mes el bergantín goleta español Asunción, eapitau Arteta. Admite carga á fiel« y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Damestre y Compañía.
fimpiena «le vaporé» españole correo«
. de ins Amallas.
VAPOR ii4K<:t:i.o.\ A.
Capitán, Lemus.
V1AJP1 A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Huíuiuná las 12y llegará á Nuevil B el 20.
20—	»	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará á Cuba ei 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	•	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez	el	26.
2fi—	»	de	Mayagiiez y llegará á Aguadilia el	26.
26—	• de Aguadilia y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Ricoy llegará á San Tilomas el 28
Retorno.	•
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-luco el 8.
3—	» de Puerto-»Rico y llegará á Aguadilia el 4.
4—	» do Aguadilia y llegará á Mayagüez
.*,««• HE O A í» *-> AAC-XíJ* Ai. Societlad económica el Liceo de la Slabauu-
Por acuerdo d * ia Directiva se convoca á laJunt* general de accionista* para la reunión oidmaiia que, ta el tsalto de Tacón, fia de celebrarse & las doce del din el domingo 26 del actual, en cuyo acto estarán de manifiesto las cuentas déla S; ele lud pertenecientes al ill* timo año económico; se nombrará la respectiva o,¡misiou de glosa; se de; rmiuaiá el repario del oorresponuienta dividendo activo, y por último, se resolverá lo que proceda respecto a 'odos los dema» asuntos que qui ra ua-trar la Junta general, con arreglo á sus atribuciones.
M baua 7 ue Noviembre ue 1871.—José María del Rio, Secretario Contador,
Coaiipaftin de almacenes y Banco de fí. José
El Sr. Presidente de esta Empresa, eu virtud de no haberse reunido el número ue uecionesque previeu-el Ragiameut >, para constituir la J unta generai exir or diñaría y de acuerdo con Ja opiulou emitida por ios Srr» que asisíieron a ia citación hecha para el 27 uel actual, sin resultado alguno por ia expresada circunstancia, ba dispuesto se finga- una tercera convocatoria para el 15 del próximo Noviembre á las doce de su mafluna, en et escritorio del Banco, sito calle de M ¡leaderes número 28, con el propio objeto de tratar de ia definitiva coucesiou otorgada á la Compañía para prolongar ana Almacenes bajos hasta el baluarte de Paula y demás íHCiuentes que le son anexos, ree unendando á ia ilustrada consideración de los tíre*, acoiouistas, que tratándose de un particular previsto en nuestros cstaluto», y á cuya consecución lia consagrado todos sus esfuerzos la Directiva eu un periodo de mus de doce uíios no puedeu esconderse ios perjuicios que habrán ue seguirse á la eomuuntad por la falta de asistencia de sus mnmbrot;y oamoquieraque elartículo IV c-aqítuio 3?dtl Reglatueu-to exige c mo condición e» notai para la constiti tiiou de la J unta general ext ■■aordinuria que reúna en su seno las dos terceras partes de las accione», y no es presumible siqu era que al redactarse esta condición en el compromiso socim se llevara t-1 ánimo ae dificultar aqueda reunión, ua lámenos que en ms casos de mas interés, y eu que se tercian asuucos de la mayor importancia, Infimamente enlazados con el j orvenir y progreso de ia mt-titucrou, alimenta la esp rauza de que en estaocasion u(j se hará esperar la iniciativa de los Sres. acciOni»tás, y que oon su asistencia al acto, mea por si ó por legrlitu» apoTlerado ó la repiesentacinn do otro fír. aociouisUi, c miribuyan a que sin uecesi lad do mas oonvooatorlaiie celebre Ja memorada reumoa y resuelvan les particulares de que es objete.
Habana y O. tubre3i) de 1871.—Ei Secretario, Bernardo dei Riesgo.
(lomiiafiiii cubuutt de alumbrado «le 6a»
Acordado el reparto del dividendo número, 16 écO’ tresy mediopor ciento por cuenta de la» utilidades <ied8<® yo>rr. spen dente al primer semestre d«l mismo pusuca los fíres. acc.ouistas pasar á cobrar lo que por razou ua él les toque á la Admiuistrauicn General, Desamparados ó Pasco ce Roncali número 2$, todos to» dias hábiles de once á des des ie esta l'eolia. Tan luego corno lqi Ay uutamientossalden sus cueutás oon Ja Compua-é »è procèderà al reparto del correspondiente ai ¡eguaua .-emestre del citado año.
Habana Octubre 2i de 1871. El Secretario, J. Garbimeli y Ruiz.
Compnnia «iel ferro-carril «I© Matanza»-
Por acuerdo de la .luirla Directiva en cumplimiento de otro de la general de accionista», se recogerán ioi título» de las acción« s que están eu poder de Jos fíres, »0" oíos, dándoles en cambio un certificado eu el que se expresará el número de las que representen, por ser sistema mas cómodo y s eguido por ia mayor parte de Empresas de ferio-ciinile-t y do créditos, y se suplió» * dicnos Sres. que desde el lia primero de Novieium® próximo se sirvan oourr r íi la Contaduría de esta E|n‘ presa eon ios m -noiormdos títulos para ser canjeados eu 14 forma indicada.
Matanzas y Octubre 28 de 1871.—José María CaeMi Secretario.	1	s
Banco «le San Húrte« en Matanza«.
No habiéndose constituid) la Junta general ti" traor linaria que iué convo -ada p ra ei dia de hc-y, P°‘ no haberse reunido el nün ero cíe acolcnes que msroa ej articulo 34 del Reglamento, se lia d apuesto con sujtc ou ai nturoo, hacer segunda convocatoria á todos lo* afC|0' nietas de esta Sociedad, paru 14 indicada Juuts, qúe drá efecto el juéves 23 dei cemente á ias oúce ña.ia en el edificio del Banco, calle de la Magd‘‘eD’ número 4', con objeto deque eu ella puedan deiibrij“ acerca de la d solución y liquidación acordada de uicu» Socitdad, lo que mas convenga á 1« s intereses de lamí oía, conformo al propio R -glameuto.	,
Matanzas Noviembre 8 de 1871.—Ei Secretario, go A. de Fuentes.
TEATRO DE ALBISU.
Compañía Jirl'-o-iiramática espafio!«.
11. * función d»l primer turno d» ’o» palco», novenad»l seguuiio abono de lunetas
Que tendré afecto
El r Vrtes 14 d» Noviembre d« 1871-
8« ponlré en »*3«na la « \r»j»la bufa»* cuatro a*1* titulada,
LA GRAN DUQUESA DH GEROL8TÏI JJ.
Empazarí < l**TÍ
SBBBigBli AJI" i ai
IMPRENTA DEL GOBIERNO.