PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mimi. UOg
Hárte» 5 de Setiembre de IMI. San l.oren/o Juatlniaiio. Circular en el Sant» Andrei.
PARTE OFICIAL.
P,UNIERA SECCION.
HCINAS SUPERIORES GENERALES.
1« lit » * li AO SI rEBHHt COLITICO 1	de la provincia de Cuba.
Excmo. Sr.
Desde la reforma del régimen municipal en esta Antilla han podido palparse los buenos efectos de la iniciativa de sns Ayuntamientps en todo lo concerniente al bienestar de sus administrados y á la prosperidad y adelantodesus respectivos distritos; mas apesar de su buen deseo, ó no han podido extender su buen propósito á todas las necesidades que había qqe remediar, ó no han estudiado la manera de simplificar ciertos servicios, para que en su desempeño hubiera mas unidad y economía.
Al publicarse los presupuestos municipales de la Isla los pueblos han podido ver que sus necesidades estaban atendidas en lo posible, pero lo que el hombre pensador echaba en ellos de menos, lo que los Ayuntamientos no habían previsto, era natural que lo indicara el Estado, no solo por el deber de extender su acción tutelar <4 todas partes sino porque poseia mas datos para conocer el fondo de nuestra sociedad y su manera de ser, y tenia el derecho de señalar el remedio á ciertos males, que ó no eran apercibidos ó se prescindía de ellos como difíciles de aliviar.
üi Ramo de Beneficencia exiguamente dotado en unas localidades y pródigamente en otras, no lia podido alcanzar con sus benéficos frutos 4 multitud de verdaderos necesitados, los cqales renunciaban 4 aprovecharse de ellos en ia forma que se les poiiía á su alcance, por no poder vencer ciertas repugnancias instintivas. El hospital es lo único que hasta hace poco tenía en perspectiva la clase indigente en sus dolencias, porp generalmente no se acogían á estos benéficos asilos mas que los que se hallaban en eí mayor desamparo, negándose tenazmente aun las familias mas menesterosas á mandar á ellos á ninguno de sus individuos enfermos, prefiriendo estap privadpjí de la asistencia médica que les era necesaria.
^as asociaciones debeneficenciadomiciliaria upesar de su afán caritativo por aliviar la suerte de la clase desvalida, ni han podido disponer de cantidades fijas y seguras jiara realizar sus propósitos, ni pudieron organizar por tal motivo un servicio regular y cou carácter estable para remediar toda clase de necesidades.
Pero apesar do lo irregular é incompleto de la asistencia que prestaban, su manera de funcionar sirvió de estímulo al Estado para el establecimiento en la Península de las casas de socorro y de los partidos médicos. Desde entonces se reconoció que la asistencia domiciliaria no solo era mas conforme con la caridad, sino que contribuía á disminuir los gastos de los hospitales. Los cuidados de la familia podían suplir con creces el de los dependientes asalariados de esos asilos, si los médicos pagados porel Estado ó el municipio acudían al domicilio del enfermo pobre á llevar los consuelos que su ciencia y su presencia llevan siempre cerca del que sufre.
La opulenta Isla de Cuba ha quedado por desgracia rezagada en asunto tan vital apesar de ser proverbiales sus sentimientos generosos y caritativos, y tiempo es ya que el buen deseo de V. E. y su interés por la situación de la clase desvalida en ciertas comarcas, se traduzcan en una resolución que al mismo tiempo que un acto de caridad, constituirá una verdadera reforma y un progreso efectivo en el ramo de beneficencia.
De acuerdo completamente con el Consejo de Administración que halla justificada la creación de médicos titulares en todos los Ayuntamientos, no vacilo en proponer á V. E. que se consigne inmediatamente en sus presupuestos la cantidad necesaria para pagarlos, autorizándolos para que abran el crédito supletorio necesario á fin de que entren en funciones lo mas pronto posible. Pero no estaría completo este pensamiento, sinose obligara á los médicos que deben ser nombrados, á prestar igualmente su
asistencia álos tribunales en todos los casos médico-legales que ocurran dentro de su respectivos distritos, pues si interés merece la clase indigente que sufre, en el mismo caso se bailan los que son víctimas de atentados criminales y nadie se halla en mas aptitud de acudir pronto con sus luces á aliviar una desgracia de esa índole, é informar á la justicia sobre todas las circunstancias que esta necesita conocer, (|ue el facultativo constituido por la caridad publica en la demarcación en donde se perpetra el delito. Esta innovación viene á llenar una necesidad generalmente sentida, que ha, sido objeto de vivas reclamaciones por todos los juzgados de esta Isla y aunque no perfecta en su planteamiento, puede servir de base á la creación ulterior de médicos forenses en todos los partidos.
El gasto que origine esta mejora será proporcionalmente exiguo, si se tiene en cuenta lo que boy se paga por otras atenciones facultativas, y lo que aun puede ahorrarse al llevar á la práctica las bases cu que se desarrolla este pensamiento.
Por estas razones tengo el honor de someter á la superior aprobación de Y. E. el siguiente proyecto de decreto, sobre creación de médicos municipales en todos los Ayuntamientos de la Isla de Cuba.
Habana y Agosto 24 de 1871.—El Secretario, Ramón María de Ara'iztegui.
En atención á lo expuesto por la Secretaría de este Gobierno Superior y de acuerdo cc n el Consejo de Administración he venido en decretar lo siguiente:
1. * Todo3 los Ayuntamientos de esta Isla procederán en seguida á consignar en sus respeo-
[El pliego de condiciones y relación que se citan se publicaron en las Gacetas de los dias 30 y 31 de Agosto y 1? del corriente.]	*'■
tivos presupuestos la cantidad necesaria para la ’’’Rpligencia de los que deseen interesarse en la lie ta-dotacion de médicos municipales, que deberán ci ,UG .	, ,	.	.	.	. . . . .	,
crearse inmediatamente.	cJ^tSfxiSZ* "* ~E AdmiMor
° I>a obligación de los facultativos que acepten estas plazas será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias y ademas auxiliar álos juzgados en todos los casos médicos legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos, como en informes y autopsias.
3.	° En los distritos municipales en que haya mas de una Alcaldía mayor, habrá tantos médicos municipales como Alcaldías baya.
4.	° Los Ayuntamientos de las grandes poblaciones podrán armonizar este servicio con el de las casas de socorro, de modo que el médico de guardia pueda desempeñar las atribuciones que por este decreto se fijan á los titulares.
5.	° En las demas poblaciones podrá refundirse en una sola plaza la asistencia médica del hospital (donde lo haya) la conservación y aplicación de la vacuna, la asistencia á los presos y el cargo que por este decreto se crea.
que llegue 8 conocimiento de los quequierau tomar parlo en dicha licitación.
Habana Agosto 16 de 1871.'—Oárloa Ruin y de Lan-guenheln.
[El pliego de condiciones y relación de los efectos ss publico en la Gaceta del 8 corriente. J
Administración dei cauiuiuit de ganad».
Relación de lo recaudado por el derecho de consumo de ganado durante la semana que finaliza hoy, à sabi i :
GANADO.	IMPORTE.
tí. O El sueldo de estos funcionarios será de mil pesos en la Habana, Matanza^, Villa-Clara, Sancti-Spíritus, Puerto-Príncipe y Cuba y de setecientos cincuenta en las demas poblaciones.
7. ° Los Municipios quedan autorizados á aumentar el número de médicos si lo creyesen conveniente, debiendo cuidar los que opten por as casas de socorro, que el servicio se organice de modo que jamás queden [ desamparados esos lenéficos asilos, aun en el caso de que las atenciones del servicio médico legal retengan demasiado tiempo fuera de ellas al facultativo de turno.
Pechas.	Mayor.	Menor.	Pesetas.	Ctma.
Día 28	162	146	3565	
29	113	155	2752	60
30	143	224	3622	50
31	lt 9	131	3612	50
r	140	210	3500	
O	161	165	3642	50
3	154	277	408#	
Total		. 1042	1308	24775	00
Bañe« Español de la Habana.
Dirección.
El Conaelode Dirección de este Estahlecimifuto ha acordado que se celebre el dia 12 de Setiembre próximo 8 las doce de su mañuaa en el local de costumbre, casa calle de Aguiar número 81, Junta geueral excraoruina i ia de accionistas, con objeto de darles cuenta de la re uuncia que de su cargo de 8ub-director presentó el Excmo. 8r. D. Amonio García Rizo y para que acuerde lo que respecto de la misma proceda.
Y en cou»ecuenei:i se publica la determinación por la Gaceta oficial y 1 >s periódicos de esti ciudad para conocimiento de los tíres- accionistas, advirtiéndoles que solamente tendrán voz y voto en la Junta los que sean dmfiosde diez ó mas acciones con tres meses de anterioridad á la celebración de la misma, según expre ámente lo determina el artículo 55 de ios Estatutos, y que el derecho de asistencia 8 la Juma ¡un solo podran delegarlo en sus legítimos /epreseutautes, los ausentes de la Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana 22 de Agosto de 1871. - El Director, Miguel de la Puente.
Habana 3 deSetiembrede 1871.—El Administrador, Drosino Wiltx.—Vto. Ruo.^.fíl Administrador Central de Hacienda pública, Nuñ^z.
t(l»iliiÍNÍi'a«)ioii de Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
Intendencia militar
Ignorándose el domicilio de les individuas que 8 continu iciou se expresan, deudores por réditos de censos del Estado y di regulares y otros conceptos, se servirán concurrir A la C »lecturia del lamo sita en los altos de la casa mimeio 4 de la calle del Teniente Rey de 0C)T	-nii	once de lamafiana á lastres de la tarde en los cinco dios
o. La* oficinas de farmacia de fos hospi- siguientes al en que aparezca este anuncio en la üace a tales municipales y las casas de socorro en su con el objeto de verificar el' pago de sus adeudos, en el caso, quedan obligadas á facilitar gratuitamente j á fos pobres fos medicamentos que necesiten, según e«ta prevenido.
COn solo Ja p^eaentacioq de las recetas firmadas ; Habana y Agosto 31 de 1S71.—El Administrador, por el médico titular.	Daniel del Mazo,
Cada seis meses
9.	° Cada seis meses formarán los síndi eos una lista de las familias pobres que tienen derecho á ser asistidas gratuitamente, en la cual incluirán lfia que con un atestado del Cura y del Celador ó Capitán de partido en su caso, acreditaren serlo y acudieren solicitándolo: de esta lista se dará copia al Médico municipal.
10.	Las convocatorias se harán en la Ga- j
ceta y los expedientes do los que soliciten las plazas se enviarán á este Gobierno Superior, I» - j formados por los Ayuntamientos para el nombramiento de los que deban ocuparlas, el cual j se hará oyendo ántes á la Academia de medicina.	1
11.	Los contratos se harán solo por un ; año, prorogables á voluntad fie las partes, pro- j cediéndose anualmente á nuevas convocatorias.
12.	El Establecimiento de médicos municipales se hará extensivo á los pueblos en que solo existen Juntas municipales tan pronto como una tercera parte de los contribuyentes de la demarcación lo soliciten.
13.	En caso de duda sobre el estado de pobreza de los que pretendan la axistencia médica gratuita, se estará á lo que sobre el particular dispone la Ley de Enjuiciamiento Civil respecto á las circunstancias de los que deben ser considerado como pobres.
Habana 24 de Agosto de 1871.
Venene,
SECRETARIA.
En vista de las dificultades y remoras que presenta á la pronta administración de justicia en lo criminal, la frecuente negativa de los agentes de orden público á obedecer las órdenes de los juzgados ouando no les son comunicadas por la autoridad gubernativa, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido determinar, que en tanto se provee á la creación de una policía puramente judicial, estarán desde hoy obligados á prestar obediencia á cuantas órdenes reciban directamente de los Tribunales, todos los funcionarios y agentes de orden público y de vigilancia, cualesquiera que sea su denominación y la autoridad de que dependan, pues todos están obligados á coadyuvar con su oportuno y eficaz auxilio á la acciou de la justicia.
Habana Agosto 24 de 1871.—El Secretario, Ramón María ae Ara’iztegui.
Si. Conde de Jmico.
D? Evaristo Diaz.
D Francisco Vuldés Machado.
D? Mario Con< epcion Beonudez de Castro.
D. Francisco María Facunda.
DI Ana Josefa y Merced González Araugo.
D. Ambrosio Romero.
D? Rosario Fernandez.
D. A nIonio Bello.
Di Mariana y Regla La i*.
D. Nieo 4uy ..Arítouio -v.Origuez.
... ídiiro Kliiz.
... (Salvador Quintero.
... I’e 1ro Fm nade.
... Gaspar Madrazo.
... Juan Reyes.
... Francisco Vicia.
... Ürsulo Doval.
Dí Irene Calderón.
... Cayetana Bermudez.
... Manuela Granado»,
D Severo de León.-
... Francisco Carrera heredero de D- Pedro. ... Juao López,
Hs. de D. Tomás C -rvantes.
D. Eustaquio Eslauillo,
D‘.‘ Dolores Sefiarent de Palma.
L). Jorge Hosrtmi nn.
... Pedro José Otauiendi.
... Juan Nadal,
Dt Pilar Ledon.
Hs. de D. Antonio Balsa.
D. Ju in Leandro Perez.
Hs. de D.1 María Loreto Acosta.
D.1 Dolores C brera.
D. Antonio M tria del Rio.
... Pedro Amonio Zamoia.
... Ramón Diago.
... Agustín Castro,
Rainou Sánchez León.
Di J uaua González.
D. José Betancourt y Sastre,
... José Santiago Quintero.
Menores hijos Ue D? Matilde Estóvez.
Debiendo tacarse 8 pública subasta el arrendamiento de la casa de. Estado, que ocupó la Guardia Civil en la Calzada de Cristina, el ilia8 dele truute mes, los que deseen hacer proposiciones, pueden presentarse en esto Adinini-tracion, doudeselei impoudiáde las condiciones establecidas.
Habana 25 de Agosto de 1871.—El Administrador Daniel del Mazo.
!
Anun-io.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y 1 8 propuesto de esto Intendencia Militar, se hace saber al público que el día 25 de Setiem re próximo 8 las doce «le ia mañana tendrá lugar en los e-trados de la citada Intendencia, nua subasto para contratar por el lér-miuo de uu año el suministro de aves y huevos al Hospital militir de esta plaza y los provisionales que se hayan estobltcidos ó puedan establecerse. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subastas, 8 las doce de dicho dia: en la inteligencia de que serán desechadas las que n<> se encuentren en uu todo conformes al modelo, y que 8 medida que se va van abriendo esto» se exigirán J«»s ceri i litados d 1 depósito que previene la condiciou 6? del pliego respectivo, que cou el modelo de la proposición y precio limite se publican 8 continuación.
Habaua Agosto. 25 «ie 1871.—De O. de 8. 8ria.—El Comisario de guerra tíecretario, Francisco Ruiz y Pe-ralea.
[El pliego de condiciones, precio límite y modelo de preposición se publicaron en la Gaceta del 27 y 29 del corriente.]
A las doce del dia 7 de Setiembre próximo, se rematará en pública subasto en esta Administración, sita en ios altos del edificio de la Aduana vieja, un tejar cou sus terreóos nombrado San Felipe, de la propiedad de D. Autonió 1’,airón y Martínez, ubicado en Juimailitos partido del (.'and, jurisdicción de Santiago de las Vegas lindando dicha linca con los tejares Mundo, Villegas, Duquesne y Quijáno, tasado en cuarenta y seis mil cincuenta y cinco escudos cuarenta y cuatro milésimas; lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en la subasta, acudan á esta Dependencia donde radica el expediente del asunto y con objeto de enterarse de los gravámenes y demas circunstancias.
Habana y Agosto 7 de 1871. El Administrador, Daniel del Moza.	*
Terminado el período de la contrata de víveres del hospital Milita'- de esta plaza y necesitando»«« proveer
8	su abastecimiento por compra directa, mientras se formaliza nuevo contrato, 8 fio de que esta se logre con las mayores ventajas posibles en precio y bajo las ga rantías necesarias de publicidad é imparcialidad, se convoca 8 publica licitación para los «airados de esta Intendencia militar y 12 de la mañana del sábado próximo
9	del corriente, bujo el pliego «Je condiciones y precio limite que están de nianifi ;»toen la 8eoretarIa de mi cargo; en el concepto de que las proposiciones han de hacerse en plieg >s cerrados y qae los pormenores del acto se sujetarán a las formalidades prescritas paralas subas-las, según lo dispuesto en e tos casos.
Habana Setiembre 2de 1871. D. O. de S. Sría. El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
a; a uta succión.
OFICINAS LOOZliES DK LA HABANA.
Huillín. «vunfaitileiKo.
Secretarla.
En <"abildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento en 25 de Agosto último se dió cuenta del título de Ldo en Derecho civil y canónico, expedido por al Gobernador Superior político, 8 favor de D. Fernando Falahgon en 10 de Julio del que cursa y enterada dicha Exorna. Corporación acordó su toma de razón y la publicación de columbre en la Gaceta oficial.
Habana 3 da Setiembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Intendencia general de Hacienda.
Ordenación general de Pagos.
Por disposición del Excmo. Sr Intendente general de Hacienda, quedará abiero desde el dia 11 al 15 del corriente mes el pugo de huberes 8 Ira clases pasivas quereciileu en la Península, abonándose los correspondientes al trimestre vencido en los meses de Abiil, Mayo y Junio últimos, no pudiendo verificarse el de los comprendidos en Julio y Agosto siguientes por no haberse remitido por los interesad«« los documentos que son necesurios. Después de terminado iste pago, ósea desde 16 al 29 inclusives uuedará asimismo abierto el de las residentes en erti Isla 8 quienes se satisfará lo correspondient * al mes de Agosto próximo pasado.
Habana 4 de Setiembre de 1871 —Federico Vi'la-campa.
Administra«'!»» Central «le Hacienda pública.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda, conformándose con lo propuesto por esta A«imi-nistracion Central se ha servido resolver que se proceda ai arriendo del derecho de consumo de gana«io que como impuestoextr'ordinario de guerra se recauda en todas las poblaciones de esta Isla. „
A los Ayuntamientos que les convenga hacerse cargo de la reeaudaídon de este impuesto en sus respectivos distritos municipales, se les admitirán proposiciones para encabezarse por el término que subasta el derecho de consumo, siempre que lo soliciten dentro del término de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta déla Habana y ia cantidad por que se concierten, no sea menos que el tipo señalado paia el remate.
La subasta para el arriendo «leí derecho de consumo de ganado de las poblaciones cuyos municipios no se encabecen, se verificará con arreglo al pliego de condiciones que se inserta 8 continuación.
Lo que se pone en conocimiento del público par*
Comandancia Ueneral del distrito déla Habana y Gobierno ¡Militar de la plaza.
Secretaría.
De órden del Excmo. sr. Comandante Gt neral y GobernadorMilitordeestoPluzi.se cita por medio de la Gaceta oficial al Ldo. en Medicina y Oirujía D. José Navarro cou objeto de que se presente "ti la Secretaria del mismo para enterarle da una resolución superior.
Habana 31 de Ago.-tó «le 1871. El Comandante Secretorio. P. El Oficial auxiliar, José Ordoñea.
De órden de' Exorno. Sr. Comandante General y Gobernador M-litar de esto plaza se cita por medio de la Gaitato ofio;»l al Teuiente «le Infantería retirado don Lino Jiménez Cunte con objeto de que se presente en la Secretaría del mismo pmra «literario de una resolución superior.
Habaua 28 de Agosto de 1871. El Comandante Secretorio. P. A. El Oficial auxi'iar, José Ordoñíz.
< KG ÍJ N D A S KIJO ï ON.
iV’lOINAS «IKNERAI.KS.
.Niatnra de ¿dmuilNtraciuu de Marina del 4|nntailei n «le la Habana.
Secretaria.
Acordado por ia Junta Económica del Apostadero, en sesión c lebrada el 10 del actual se saqU3 8 pública licitación la Motonería, muebles y tonelería que puedan necesitar en este puerto los buques y demas destinos de la ce cuadra, segnu se expresará, basta 30 de Junio de 1873 bajo ios precios, tipos y condiciones del pliego inserto 8 continuación y acordad», también que el remate tenga lugar ame dicha Juina el dia 12 de Setiembre próximo 8 las 12 del dia, ha dispuestoel Sr. Jefe de Ad miuistracion del Apostadero invitar por medio «ie ec-te anuncio en la Gaceta oficial y Diario ue la Marina para
Expeditos por la Contaduría Municipal los rec.bos dei primer sem stre del corriente año economtco de las fincas comprendidas en la parte intramuros «le la ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente liadiBpue-to estén al cohro dichos recibos desde esta fecha basta el dia 30 del corriente; en la oficina de Recaudación municipal situada en los entresuelos de ia Casa de Gobierno por ia calle de Mercaileres de 10 8 3 déla tardecen el concepto que terminado dicho plazo, pasará el reí auda-dor á verificarlo en los primeros quince «lias á domicilio con el recargo de un dos por ciento, prooedién lose después por lo vía de apremio.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana IV de Set erabre de 1871. El Secretorio interino, iRafael de Aragón.
Encontrándose terminados los bonos talonat i«« del empréstito de 500,000 pesos, acordado por el Excmt). Ayuntamiento, con destino al canal de Vento, y procediendo el cange «le estos bonos por los cargarémes «iadoa en las oficinas municipales 8 las personas suscritas 8 dicho empréstito, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que los señorea D Antonio Puente y D. Antonia Coca procedan destle luego 8 recojer los bonos, importe de la cantidad entregada, y queasí sucesivamente se irá verificando 8 todas las perdonas suscritas á dicho empréstito, y que se publique en la Gaceta oficial para conocimiento «lelos interesados.
Habana 2 de Setiembre de 1871. El Secretario interino, R fael de Aragón.
Secíáon 2 ®
Prévia la Superior aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior político; el Excmo. Sr. Presidente se na servido resolver se saque de nuevo 8 remate el suministro de raciones para los operarios del ramo de calles, en el nreseute año económico, fijando para el acto el dia seis*del entrante Setiembre 8 la una de su tarde, en la Sala Capitular, auto la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de coulicioues publicado en 11 de Julio corriente y puede verse eu el expediente que se halla en la Secretaría; eu concepto de que al precio de las raciones se hará uu aumento de cinco por ciento, 8 favor del que resulte rematador.
Lo que se hace público para que llegue 8 conocimiento de aquellos 8 quimas interese.
Habana 28 de Agosto de 1871.—El Sttoretario interino, Rafael de Arogon.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores lo» remates aounuiado» para hoy del suministro de efec t.os «le escritorio para las oficinas Municipales y del ar-remlamiento de las casillas.iiel mercado de Colon números 22, 61 y 82, el Exorno. Sr. Gob ruad«>r Presidente se lia servido se Calar de nuevo para sus remates el dia 13 del entrante Setiembre á la una de la tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión 2l cou extncta sujeción 8 los pliegos de condiciones que »e lusertan 8 continuación.	_	......
Habaua Agosto 30 de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en las Gacetas de los dias 5 y 10 de Muyo últimos.]
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores loa tenates anunciados para hoy dei arrendamiento de
las casillas del mercado de Cristina números 28 v 55 y las del mercado de Colon números 7y 8 y 19; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el dia 6 del entrante Setiembre 8 la una déla tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2? con extricta sujeción al pliego «le condiciones.
^ , Habana Agosto 23 de 1871.—El Secretario accidental, Rafael de Aragón.
Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
En sts'ou ordinaria celebrada el dia veinte y dos del que cursa, acordó la Junto de Gobierno de esta Real Casa, ratificando un decreto del Excmo. é limo. Sr. Go-b era ador político, su Presideute, a »robar que por espacio de treinta dias.se convoijue eu la Gac« ta ofi-oial 8 las personas que quieran recibir la suma de cinco mil pesetas ó sean mil pesos, reconociéndola 8 censo redimible eu finca urbana, cou el interés y en los términos que la reconocía 8 favor del f ndo de dotes destinados 8 las jóvenes bospicianas, en la casa número 199, án tes 100, de la calle de Compílatela, DV María del Cármen Paz, cuyo apoderado el Sr- D. Nicolás López de la Torre ha redimido dicha imposición, en ei concepto de que será preterido quita ofrezca mayor interés y mejores garantías, por medio de instancia, que podrán dirigir ios interesados ai expresado Excmo é limo. Sr. Presidente por conducto de esto Secretaría, situada eu el mismo benéfico Establecimiento-
Y	cumpliendo lo dispuesto expido .-la presente en )a Habana á 24 de Agosto de 1871.—El Secretorio, Luis Olivtr.
El Excmo. é limo. 8r. Gobernador Político Presidente de la Junta de gobierno de esto Real Casa, por decreto fecha de ayer, ha tenido á bien ordenar que por espacio de quince «lias se convoque en Ja Gaceta oficial 8 los herederos de la morena María Mouserrate Romero y 8 ia i.e igual ciase InesFaure, ó en su defecto 8 sus herederos, fiara que comparezcan eu eBte establecimiento, de diez de la mañana 8 tres de la tarde, con el fin de satisfacer lo que adeudan por réditos de capitales que recouooe respectivamente eu terrenos situados en la calle de las Figuras números ciento seis y ciento ocho, apercibidos de que si no lo verifican, sufrirán los perjuicios «pue hubiere lugar.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., exuido la presente en ia Habana 8 18 de Agosto «le 1871. L1 Secretario, Luis Oliver.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior piolítico se ha servido aprobar el pliego de condiciones formado piara que se remate en pública subasta el reconocimiento de uu censo de quince mil pesetas, ó sean seis mil escudos impiuestoen seis mil caballerías de tierra correspondientes 8 Ja Hacienda “Sierra de Linares” partido de los Palacios, las cuales poseia don Juan Somoilevilla indebidamente, y cuya propiedad ha reivindicado la Real Ca-a de Beneficencia y Maternidad; pior lo queel Excmo 6 Iluto. Sr. Gobernador político, Presidente «le su Junta de Gobierno, ha tenido á bien acurdur «pue se jjublique en la Gaceta por espacio de treinta dias ia correspondiente convocatoria de licitadores, 8 fin de que los interesados bieu instruidos «lejas circunstancia» del caso, puedan presentar oportunamente sus proposiciones con extricta sujeción ni mencionado piliego, «jue se inserto ft continuación, entendiéndose que el tipio fijado ha de ser el mínimo ue la oierta, en el coucepto de que el aoio «leí remate conforme con lo prescripilo pior ef Gobierno Superior, se celebrará simultáneamente 8 las doce del dia el miórcolesseis «iel próximo Setiembre en la Sala del Excmo. Ayuntamiento de «9ia capital y en la Tenencia de Gobierno de San Cristóbal, en cuya jurisdicción están ubicadas las citadas tierras, ajubicándose 8 quien mas ventajas ofrezca en vista del resultado.
Y cumpliendo lo dispuesto, expido esta en la Habana 8 seis de Agosto de 1871.—El Secretorio, Luis Oliver.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaeeta de los días 8 y 9 del corriente.
Regimiento Artillería «le Montaña.
Necesitándose 420 poria-carabinaH «le ante blanco se avisa al público, para que los que deseen hacer proposiciones, acudan al cuartel del expresado eu la calle de Compostela 8 las tres de 1* tarde del dia 9 del corriente, eu que tendrá lugar la subasta p ara la indicada construcción.
Habana 1? de Setiembre de 1871. El Secretario de la Junta económica, Ricardo Salomón.
Debiendo tener lugar 8 las once de la mañana del dia I del corriente en el cuartel calle rio Composle'a la vento en pública subasta dedos caballos de desecho del expresado se hace saber al público para atijudicar-loa al mejor postor.
Habana l.° de Setiembre de 1871.—El Secretario de la Junta económica, Ricardo Salomón.
Presidio Departamental do la Habana.
Mayoría.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior con fecha 25 «leí corriente, se saque á pública licitación el remate de mil seisci« ntos cuarenta sombreros de los denominados de yarey j.u-u el uso de los penados de los presidio? públicos de esto Isla; y habiéndose señalado para dicho acto «1 dia 19 «leí mes «le Setiembre entrante 8 las 12, se covocon licitadores por este medio, á fin de que los qus quieran hacer proposiciones las presenten en dicho «lia y hora en plifgo cer-radd con arreglo al modelo que á continuación se expresa; ocurriendo 8 ia oficina Comandancia, sita en el cuartel del Presidio de esta capital calle del Prado número 1, donde se encontrará constituida la Junto económica, adjudicándose dicho remate al mejor postor sobre él tipo «ie una peseta veinte y cinco céntimos que marca el pliego de condiciones que desde esta fecha se halla de manifiesto en la expresa la Comandancia.
Habana 30 de Agosto de 1871.—El Mayor, Jo¿C Arder tus.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.................. vecino de...........
enterado «leí anuncio pub icaco en ia Gaceta del «lia
.... de................ y del pliego de condiciones
para el remate de ios sombreros que se necesitan para los penados de los Presidios de esta Isla, se compromete 8 construir «li« has prendas al precio de......
Jas cuales serán todas iguales en construcción, buena calidad y forma 8 ¡a muestra que ha tenido de manifiesto elque suscribe.
Fecha.
Firma «leí proponente.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 25 del corriente se saque á pública licitación el remate de dos mil quinientos cincuenta pares de zapatos de los denominad« s «ie monte ó sean «le piel de vettado pura el uso «le los penados de los presidios públicos de esto Isl»; y habiéndose señalado para dicho acto el día 19 del mea Ue Setiembre entrante á las 12, se convocan licitadores por ert* medio 8 iin de que los que quieran bacr proposición les presenten en <lh ho «lia y hora en pfi« go cerrado cou arreglo al modelo que 8 continuación se expresa, ocurriendo 8 la ofi«!¡na Comandancia, sito en el cuartel del Presidio de esta capital, calle del Prado número 1, donde se encontrará constituida la Junta económica, s<íjn-dicándose dicho remate al mejor postor sobre el tipo de cinco pesetas que marca el pliego de condiciones que desde esta feclia se halla de manifiesto eu ia expresada Comandancia.
Habana 30 de Agosto de 1S71—El Mayor, José
Arderius.
Modelo de proposiciones.
j)_ N. N................. vecino de............
enterado del anuncio publicado en la Gacela del dia
ge................. y del pli“go de condiciones
para el remate «le los zapatos que se necesitan para los penados de los Presidios de esta Isla, se compromete 8
construir dichas prendas al pieciode..............
las cuales serán todas iguales en construcción, buena calidad, forma y talla, 8 la muestra que lia Unido de manifiesto el que suscribe.
Fecha.	.	.
Firma del proponen te.