Cien giraba en esta plaza, está dispuesto se cite á los aeree,i< res de la indicada sociedad a fin de que coacurran el d a cebo de Enero del afio pr óximo en rame al juzga m dsdiohe aelior alcalde may r á nombiar fc-ln-dico que los represente en el juicio indita lo, puente q le no existe hoy el auteriormeñts nombrado; ea eLcoi-i'epto de que ia Junta general para que se invita tendrá efecto sea cual fuere el número de ios concurrentes y que ssprooederá á la elección de Síndico por los que comparecieren. Y para su debida publicación en la Gacela oficial da la Habana libro la presente en Ságua la Grande á one» de noviembre de mil ochocientos setenta y uno. Federico Fabasss.	C8
El Sr, alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dis puesto eu la testamentaria de D. Pedro Muriedas y Gallan, que por tres números de la Gaceta oficial, uno cada nueve dias, se publique la proposición que hace el f,do. D. Calixto J. González de tomarla casa calle de la esperanza número cisnto veinte y siete por el precio in-t gro del pacto en que fué comprada, ó sean tres mil tres-¡lentos treinta y siete pesos, & fin de que el que quiera mejorarla comparezca en la escribanía del actuario don de podrá instruirse ds todos los pormenores. Habana No —t -»rubre once de mil ochocientos setenta y uno.—Ti L ui R driguez.	O 18
El rir. Alcalde mayor de Beleu por ante k, le testamentaría de doña Rosa María Martínez ha di» puesto se personen en si término de treinta dias en di olio juieio los herederos ouya residencia se ignora qu~ lo son, don José de Ocampo ylos hijos dedon Jo-ó Mi guel, don Manuel de 1» Asunción y don Antonio Abad de Jesús Fernandez. Y para que tenga efecto lo dis puesto libro la presente. Habana diciembre dos de mi o>noeieutos setenta y uno. Joaquín Rancia.
C 5
D. Antonio Fernandez Chorot, Abogado do los Tribunales de la Nación y alcalde mayor del dislrito de B den de osta ciudad. Porel presente edicto hago saber quo por auto de es tendía ha sido declarado intestado el fallecimiento de don Manuel Cao y Nesija y por sus he-re teros á ios que con arreglo á derecho deban serlo y se les convoca para que en el término do treinta dia» se presenten en este juzgado cou los documentos justificativos que lo acrediten á deducir el que los asista, habiéndolo efectuado contal objeto la viuda doña María Jo-iM» Moutiel Utrera de Cao y los hijos legíiimos de ámbos. doña María de iaPaz Micaela, doña Josefa Manuela Petra, doña Luisa Ramona de la Cencepeicn y don Manuel María Ambrosio Cao y Moutiel. Da lo en ia ciudad de la Habana á veinte y nueve de noviembre de mil ochocientos setenta y uno. Antonio F. Oho-rot. Por mandado de su señoría. Cárlos Laurent.
C 6
D. Lúcts García Ruiz, alcalde mayor de esta villa de Baa Autouio Abad ds los Baños y su partido- Por esta mi segunda caita de edicto, cito, llamo y emplazo á todas la* personas que se consideren con derecho á haré iar los bienes quedados al fallecimiento de doña Muría Mercedes Aladio, que acaeció eu veinte y tres de Julio de mil oehoeisntos sesenta y nueve, natural y ve; ciña que fuó d-Alquizar, li ja legítima de don Joaquín y doña María Josefa Ab^eu, viuda de don Francisco Lo yola para que en el término de veinte tilas contauo.-desde osla fecha comparezcan en el Juzgado á deducir el qm les asista, habiendo promovido el j¡. Icio intestado sus legítimos hijos don Francisco de Jesús, don Aleje de Jesús, don Juan de Jesús, doña Isabel de Jrsu* v d< n Miguel Anionlo Loyola y Aladro obtando A la herencia. San Amonio veinte y nueve de novo moro de nni ochocientos setenta y uno. Lúeas García Ruíz. Por manda do da su señoría. Eduardo Cayetano Martínez. Y á fin de que tenga efeoto cu pliendo lo prevenido libro 1» presente. Han Antonio veinte y nueve de n rviembre dt milochociento» setenta y uno. JBduaido Cayetano Martínez.	C 8
A consecuencia de autos promovidos por non Vi cente Navodo, vecino de Candelaria en el cuartón dt Rayate, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto por ante mí el.señor Al alde mayor de este pai't.do jud.cial en cumplimien o de lo dispuesto en el anículo quinientos nu ve de la ley de Eujuiciamient' civil que se cite por esta medio á ios acreedores ignorados y á los quede autos constan y son, don (Jo-ote Herrara, Bren’ Ricanba, luda, ViUedo y compañía: don J3 uardo del i Muza; don Leandro Pendes; brts. Urzain (jsLarrazabal y nta-i. Galbau y Hermano, Vean» t>, la capital, don RamónRivero, don José Noriega, don Luis Lavandera, don José Menendez, don Francisco Bravo, moreno Fóiix Moreno y don Juan Vgfios, vecinos de Candelaria y dan Jtu ebio Capotillo y don Re m gioLlumira veoino» de este pueblo para que el di» veinte v dosdel entrante me» de diciembre á las doce dt sumañina «om¡ arez jan en el juzgado á objeto de celebrar una oonuurrenoiaeutrelos acreedores de dicho Na vedo debien lo presentarse con los documentos justifica tivos de su* créditos pue* de lo contrario no se les admitirá. San Cristóbal noviembre veinte y nueve de mii ochocientos setenta y uno. Andró* Fraga.
C 0
I»E OFICIO.
Don Néstor de Santali* MagRtrado cesante do la Exorna. Audiencia Pretorial, y Alcalde mayor en oo misión del distrito de Jesús María etc. A consecuencia de la tí-taneutaría del tír. Capitán de Nayío don Fraucisco Ponce de León, *e ha señalado ol día onee del mes próximo ontrants á las ocho de la mañana tn el juzgado sito calle ds Acosta número diez y siete, para que tenga efecto uua junta general de todos lo» interesa loi en este asunto con objeto de que, nombren un representante común, defensor, que lleve la defensa de todos ello». Y pura *u publicaoion per tre» números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana noviembre 29 de 1871. Santal!*. Por mandado d > su señoría. Manuel Padilla de Agular.
C O 7
El Sr. Juez de paz del distrito del Cerro Dr. D. Antonio Pió de Carrion, ba dispuesto que por tres número» consecutivos de la Gaoeta oficial *e cite á la* morena* Justa Morales y Justa Moral«» y Vázquez, para que á las doce de la mañana del ,dia aiete del entrante mes d* Diciembre oomparezcan en «1 juzgado sito en la calle de Cuba número tre* para la celebración del juicio de faltas á que han »idoreducida* las diligencia» formada» por hunda á la de igual clase Teresa González. Y para la publicado i libro ia presente. Habana 27 de noviembre de 1871. Pedro Mareira.	C O 7
Declarado intestado el fallecimiento del Piesbltero don Antonio Barba y Barba, natural déla provincia de Málaga y vecino que fué d» loa Palaoio* y por sus herederos á los que conforme! la Ley deban serlo, ha dispuesto por ante mí el tír. Alcalde maj or de este p irtido judicial que se convoquen por este medio á las persona» que se consideren con derecho A la herencia, para que en el término de treinta dias ocurran Adeducirlo acotn paüaudo los documentos justificativos. San Cristóbal noviembre 25 de 1871. Andró* Fraga. CO 5
1). Gemido Fernandez déla Reguera, Dr. en ámbos derechos. Ldo. en Administración y alcalde mayor de esta villa y su partido judicial, etc. Por el presente, cite, damo y ernMazo á todos los que se crean cou derecho a itere lar á d >n José Juero, natural de Asturias, vecino que fué y del comercio de Toguayabon, que murió sin testar el veinte y cinco de Betíembre de mil ochocientos sesonta y sais eu el expresa lo partido, para que en el término de veinte dias comparezcan en este juzgado á delucir sus acciones en debida forma. Remedios diez y ocho de noviembre de mil ochocientos setenta y uno. Gerardo F. de la Reguera. José Jiménez.
C O 7
D. Néstor de Bantalí», magistrado cesante y alcalde mayor ea comisión del distrito de Jesús María etc. etc. Por el presento convoco á todoí ios que quieran hacer proposición á los efectos correspondientes al café “Ei Emprendedor,” sito eu la calza la de San Lázaro esquina á la de Galano, tasado en cuatroc eutos cuarenta y dos pesos tre.lita centavos, pudiendo el quequisiere Informarse eu la escribanía del actuario, estando señalado jara el remate el dia ouce del entrante mes de Diciem-jre á las ocUo de la mañana en la» puertai dei juzgado, calle de Acosta esquina á damas. Que así lo tengo dispuesto á consecuencia dsl ab-intesiato de dou Manuel Ridiigiez y Morales. Habana y noviembre veinte y nu-ive de mil ochocientos sjtenta y uno. Santalís. Por mandato de 8. Brla. Manuel Padilla de Aguiar.
C O 7
D. Cándido Ainz Alcaide mayor del distrito del Cerro te. Por esta mi primera carta de edicto, cito, .llamo y emplazo á don Juan Moiáu, natural de Asturias, so tero, cochero, i e veinte y ssi» á veinte y ocho año» de d i edad, estatura regular, delgado, color blanco, cerrado ds barba, pelo castaño, ojos osemos y conocido por * 1-Palillos,” para que dentro de nueve dias se pr. seute preso eu Ja cárcel pública á descargarse de la eulpa que le re Kultaeu ia cau-a que sel»sigue por atropellamiento de don Luis Naranjo, cierto y seguro que si asi lo hiciere s'lo eirá y administrará justicia y ae lo contrario se le üeelarará rebelde y contumaz ó iucurso ea las penas d# la lay. Habana noviembre Veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Aiuz- Por mandado de su señoría. Licenciado Luis Rodríguez. Y para su publicación libro la piesente. Habana veinte y nue va de noviembre ds mil "chocientes setei ta y uno. Ldo. Luis Rodríguez.	C b 7
El Br. Alcalde mayor del distrilo de Belen, ha dispuesto por aut mí quo por tres números consecutivos déla Gaceta oficial ss cite á don J osé García, vecino que era e i Marzo último de la calle del Inqui-idor nú mero trece, para que dentro de tercero dia, de;-pues del último anuncio comparezca eu ente juzgado calle del Aguila número setputa y dos á evacuar un acto de jus ticia eu asunto criminal. Habana Diciembre dos de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lauci-.
0 0 7
En el expediente del juicio verbal de fait es promovido entre doa An Irés Rodríguez y don José Valdés, l a dispuesto e. Br. juez de paz de este íLtrito se oite a> expresado R d igu< z p >r tres números de la Gaceta oücl 1 p ir* oir sent-rucia. Y para su purificación Muro la p e-s ‘lite. Hab. na y Diciembre primero He mil oohoae nos setenta y uno. auchez y R uueio Por mandado de se señoría. Friucisco Tesi lo, Secretario. CO 7
Pura dar cumplimiento á un exhorto del juzgado de Bejucai r ferente á la causa formada por fractura de a pmrt de la casa de don Beruaido García Piquera, 1.a dispu sío el Sr. Juez de primera iustancia del di trito de Guadalupe se eonvoqu» por tres rúin-ros consecutivos de la Gaceta oficia! á dou C.áudio Merlun para que de tro de quinto día y de doce á dos de a tilde se presente en esta alcaldía mayor con el fin de que pueda te-
nar efecto la práctica de una 'diligencia que por dicho i-xhorto se solícita. Y para que tenga efe to lo mandado ■ libro a presen e. Habana y noviembre veinte y sie o ile milochocian.i s seteuta y uno. Raiael dei Pino.
C O i
Pura dar cumplimiento áuu txhorto del Juzgado de Gusitajay referente á la causa criminal formada ¡ or su*-tracción de ia esciuvailosalía d© don Manuel Marani-llo. hu dispuesto el señor juez de primera iustancia del distrito de Uuadalupe se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial á uiclio Marauillo pata que dentro de quinto dia y de doce a |dos de la tarde t*e presente «n esta alcaldía mayor sita eu la ca le de ban Kafiel número treinta y dos t\ fin de que pueda hacérsele una notificación que se solicita por dicho exhorto.
Y para que tenga efecto o mandado libro la presente en la Habana ft veinte y me'e de noviembre de mis ochocientojetenta y uno. Rafael del Pino.^
(JO 7
A «onsscuenci# d*l juicio intestado d»l ultiainarino D. IBsgundo Fsrnaudsz natural de Alcázar, provincia de Estr»m*dura, soltero da veinte y oche años de edad y matriculado que falleció eu esta ciudad, partido UeGua-nabo, caserío de Rincón, en veinte y dos de julio del corriente año, ba disuuesto el señor alcalde mayor en «omisión se oitoAloiquo se consideren con derecho á heredar los bien«» quedados por fallecimiento del finado Fernandez cuya presentación harán cou los dreu-meutosque lo acrediten, cuya convocatoria se hará por treinta dias consecutivos y por medio de la. Gaceta oficial para conocimiento de los interesados. Habana No-viembre quiuce de 1871. Como encargado accidentalmente de la eseribauia de Pouton, Manuel Padilla do Aguiar.	...	G O 21
A consecuencia del juicio intestado de donJosé Va Hadares ha dispuesto el Br. alcalde mayor en comisión iel distrito de Jesús María se convoqen por treinta dias y por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad á los que .se orean cou derecho á optar á la herencia del exprésalo Valladares, natural do Puerto Real, soltero, corredor de número y que falleció en veiute y ocho de Setiembre del año comento, comparecieudo con los documentos que lo acreditan parándoles el perjuicio consiguiente por taita de comparendo. Y 89 hace saber por este medio á los efectos consiguientes. Habana noviembre quinte ds mil ochocientos setenta y uno. Cemo encargado accidentalmente de la escribanía de L>. Eugenio Poutou, Manuel Padilla da Aguiar.	,	9 9	.	,
A conseeueacia del juicio intestado da di na Isabel Orsians y Massano, viuda, uatural de Mayorca, luja legitima dé dou Juau Oruaus y de doña Josefa Massano, ;ue falleció en estaeiudad, pueblo de San Fraucisco Javier de los Quemados de Muriauao eu veinte y cinco de Diciembre ue mil ochocientos sesenta y siete ha dispuesto ei señor alcalde mayor en comisión del distrito Je Jesús Marta se convoquen por término ds veinte dias á los que so consideren optar á ta herencia de la expresada Orsians para lo cual ooucurrirau cou ios documentos que la acre liten, parándoles el perjuicio cousiguien-6». caso de no verificarlo. Habaua noviembre quilico de nil ochocientos seteuta y uno. Como encardado a ci-lentalmente de la escribanía de D. Eugenio Pouton, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 21
l
D. Mariano Caries y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del 'Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos eti particular y al público engeneral; desde las onee hasta las tres y media de la tardo, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA; •
Por disposición del Sr. alcald ) mayor del Mouser-rats y á conseousucia de los autos ejecutivos que sigue D. Jesé Mimoso contra la sociedad de Santua y Compañía, se rematará por esta venduta el dta once del cor-tiente de cuatro á cinco déla tarde la Agencia de mudadas titulada la Favorita, calle de Bsrnaza número 41, consistente en 8 carros, 7 muías, 1 caballo y demas uten-silioi, tasado en 3349 pesos 20 centavos.
Por disposición del Banco Español como delegado de la Hacienda para el cobro de las contiibueionea, o rematará el día 9 del corriente de once doce de la ma ñsna eu la calle de Neptuuo esquina áBelaseoain bodega, 15 sacos arroz, mostrador, aímatoste todo lasado en 284 pesos, de doee á uua; en la caile de Ja Maloja nümsro 77 un lote Ae muebles tasados eu 33 pesos.
...-I A -t-1.. U-AiAHm. —.
PARTE ECONOMICA.
Ha fugado del potrero Itavo situado en
Bacuranao desdo el dia 11, el maiaio Paulino, color a hinado, alto robusto, cariri’edoud,;, va vestido de blanco, c >n botines de charol, sombrero de jipijapa, ala ancho: hasta el momento da Ja fuga usaba bigote, y es probable que esté trabajando en el muelle, eu fábricas, ó en el raslro de ganado mayor. El 411e lo entregue tn la oalle Anche del Norte numero 178, será gratificado c ni ana ouza de uro; hac endo responsable da daños y perjuicios al que lo abrigue.
Piano topográfica de la Dabana y su ju
risdiocioa por el Agrimeusoj D. Mariano Cárlesy Casadevall, se baila de venta calle de Teniente Rey número 13, y en Guauabacoa calle del Campo Bauto nú mero 28, eu ambos puntos se halla tambieu de venta e plano deia viilade Guauabacoa levantado porei mismo
Se solicita imponer en finca urbana A
favor de un menor, la suma da mil cuatrocientos pesos Dará razón L). J. Espino, Obrapia número 32.
Se venden dos casas de main;>ostcria, tablas y tejas, sitúa las eu uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tieue anexos tres solares cercados de piedra propios para uua quiuta: eu el mistr o pueblo se venden dos solares uuo cerca del rio y otío inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán. | \
Francisco Martínez, profesor «le gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 88; contando cou los aparatos necesarios al efecto. Precios conven üionalos.
SOL 88 MUEBLES SOL 88.
Se compran todos los usados que se presenten, ya sean de palisandro, caoba, ó cualquiera otra clase, seau de mucho ó poco valor, b en pi>r piezas sueltas ó mobi-^ líanos completos, aunque valgan miles de pesos pagándolos á los inas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto de ia Isla siempre que ¡luedati trasportarse por ferrocarril; pero se advierte que salieudo de la Habaua, Gua-nabacoa, Mariano ó Calabazar, los costos de viajes eerán por cuenta del que proponga la venta. 'También se compran criados ya sean esclavos ó colonos, ó carruajes, caballos etc. Calle del Sol número 88, enire Villegas y Aguacate.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obrapia 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
Doña Isabel de Martlai'tu pone en conocimiento del público que de.-ds el 3 de Setiembre del Curro nfcs año, ha revocado el poder generalísimo que en 13 de Julio confirió á D. Máximo Peralta. Y al mis mo tí mpo hace preiente que ninguno Je los aetos que < orno tal apodera lo haya verificado dicho Peí alta os rsconooa como valederos, pues todos han sido nulos y de ningún valor ni eñcto.
Habana 4 de Diciembre de 1871.—Isabel de Marti artu.
PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLES U DE DICIEMBRE DE IST1.
O ACETES RELIGIOSO.
Miéreole». San Nicolás de Bari y Santa Asslla.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra ia /acuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en esas casas situadas, la del primer distrito caile de la Ha->ana número 78: la uel segundo eu la calle de Jesús María uúmerp W9‘ la del tercer distrito caile del Aguila minero 97; la dei cuarto, caile de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto ¡alzada del Monte número 303; y ia deJ sétimo calzada le Jesús del Monte número 37(5.
FuculíaUvr» de semana.—Primero y segundo distr -to.—D. Jorge Ledo, Velasco 8.—D. Lázaro Chavez, Sol 87.
Torcer distrito.—Ldos. D. Gerónimo González, Industria 89. -D. José Rafael Montalvo, Ídem 110:'
Cuarto distrito, No hablando suliciente número Jé facultativo» con quien a temar, prestará servicio el primero qué s* presente.
Quinto dislrito. N o habiendo número su fi ci en te d e facultativos con quien alternar, prestará servicio el pri-neroque se preseute.
Real Cisa de Maternidad Diputadas de mes las añoras Di María t4e los Dolores Gastón de Tavira y 0* Concepción do la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general do aprendizaje inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido ¡ocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia, 1/ Maternidad. Dipútalo de mes, el Sr. D. Manuel Valdés Peñalver,
Casa general de Dementes. Diputado para el mes le Noviembre, Excmo. Sr. vocal oidor, D. Francisco Campos.
Hospitales da San Felipe y Santiago y San Lázo\ o. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, voca !e la Junta Municipal de Caridad.
VENDUTA RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El »Abado 9 del corrients de 4 4 5 de la tsrde »• rematará por órHen del Sr. alealde mayor de Belén, eu la calle de Escobar número 29, un lote de efee .es correspondientes á una panadería, tasados en 68 pesos.
D. PEDRO CERRO PARTICIPA A LOS socios de la Sociedad de Socoi’ros Mutuos Italiana, que cou motivo de ausentarse de la Isla, ha hecho entrega al Cónsul de Italia D. Cárlos Ruga de los fondos de dicha Sociedad que guardaba como Presidente y Tesorero de la misma. Pedro Cerro.
50
PARTE MERCANTIL.
PUE UTO DE LA HABANA.
Entradas de buque».
De N. Orlean* en S dias, vapor americano Mary laúd, eipitan Johoson, toneladas 531, con efco;oe R. William». P i»ai«>'03 4 para esta y 3 ds tránsito.
De N, York en 6 dia», v»pnr americano Charl-s W Lord, capitán Rogsxv, toneladas 1094, con efectos á Me. Reliar.
Ds Barcelona an 54 dia», barca P80"ñola Polar, ca pitan Lloverás, toneladas 259, eon fruto* á J. Rafeeas, Pasajeros X6.
De Cayo Hueso en 1 dia, goleta rm-ricana M. N, I.lndsev, capitán Mac Kay, toneladas 135, eon ganado 4 | Caamafio y Compañía.
De Cayo Hueso vivero americano Lautaro, capitán D ¡lien, toneladas 80, eon poicado á V. Carabia.
De N. Orl*ani en 2} dia» vapor americano Yazco j capitán Catharine, tonelada» 1070, con efeotos á G. Neil j son. Pasajeros 8 para esta y 6 de transito.
De St. Nazaire, Santander y Sanfoma» en 21 diaa v ipor francés Florida, capitán Beauford, toneladas 1115 e n e'ect a á Caro hermano. Pasajero» 89 para esta y 72 de tránsito.
! Hoy ha salido de observación el bergantín español To n; a capitán Aldamis, qu« entró el dia 29 del pasado procedente de Lóndres.
áMlírtsi«.
Tara N. Orleana, vapor español Castilla, capitán Lxrragoitia, por J. Torres y Compañía.
Para Santander.
Saldrí inmediatamente la corbeta espado a “Mere* des,” eap’tan Ruiz. Admite carga á flete y pasajeros De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Dxmestre y Compañía
Para Tabnxco.
Saldrá á Ja mayor brevedad el pailebot mejicani “Yona Libre,” capilan Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Para Santander y Bilbao.
Saldrá eu todo el presente mes el bergantín goleta español Asunción, capitán Arteta. Admite carga á flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y'Coinpañfa.
1 Empresa de vapores es patio 3 es rorreo de las Antillas.,
VAPOR »AlMíELOAA.
Capilan, Lunilla.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá «lela I (abana A las 12y llegará á Nuevita-el 20.
20—	.	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	■>	de	Gibara y llegará á Baracoa el ni.
21—	«	de	Baraeoay llegará á Cuba e! 22.
* 23—	»	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	•	de	Puerto-Plata y llegará ;í Mayagtiez el 28
28—	» de Mayagüez y llegaráá Aguadiila el 26.
26—	• de Aguadiila y llegará á l’uerio Rico el i7.
27—	> de Puerto-Rico y llegará á San Tiloma» e¡ 28
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puorto-l-tico y llegará á Aguadiila e! 4.
4—	»	de	Aguadiila y llegai-á á Mayagüez ei o.
5—	»	de	Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	>
6—	»	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
S—	j	de	Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	*	de	Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
4,11—	»	de	Nuevitas y llegará á ia Habana e! 13 de
madrugada.
Recibe carga ios dias 5, 17 y 18 basta la* tres de la tarde por ei muelle de Luz.
P:j	Consignatarios.
Pnerfo-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadiila: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. triarte y lierm. de Ca racen,a y C*
San tilomas: Lamby C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C!
Baracoa: Sres. R. A layo y Cí	•
Cuba: Sr. D. Juau Tarridr.
f e despacha por D. Ramou d^Heircra, calle deSan Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN TflOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habaua á las 5 de la tarde y Ilegal á Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5_	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	»	do Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11.
11—	»	de Mayagüez y llegaráá Aguadiila el 11.
11—	»	de Aguadiila y llegará á Puerto-Rico oi 12
12—	»	de Puerto-Rico y llegará áS. Thomas el 12.
Retorno.
16—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerlo-Rieo e 1
17—	„ De Puerto-Rico y llegará á Aguadiila el .
18—	»	de Aguadiila y llegará á Mayagüez e'	¡K.
19—	»	de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo	el 2o
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	do Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y* llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27-b
madrugada.
La carga 3e recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C“j Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadiila: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierm. de Carneen». Santhomas: Sres. Lamb y CI
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de Sai Ignacio número 5«.
6 h.20’,
Salida de San Luis para Villanueva.
GIRO RE LETRAS.
Tren que sale á las 5.h.40’ de la mañana y llera á les9h.
Tren que sale á las 2 h.30 de la tarde y llega á la*
0	h.9’.
Dia 10,
Salida de San Luis para Villanueva.
Tren extraordinario quo sale á las 12 h.30’ de la madrugada y llega á las 5 h.23’ Je la mañana.
Tren que salo á las o h.40’ de la mañana y llega á las 9 h.
NOTA.—En Villanuevase establecerá un despacho debilletes eipeoiales de ida y vuelta que estará abierto desde tas 4£ de la mañana y sirven para oualquiera de los trenes indicados; paro solo son valederos para los
1	puntos expresados; por consiguiente el viajero que pre-1 teuda quedarse eu otra estación, tendrá que pagar el | pasage como sí no llevase billelo. Antea de ilegar á
Matanzas se rec jeráu los billetes cortando la mitad dond - dice tilda» y dejando en poder del viajeio la otra mitad donde dice «Vuelta,» la cual le servirá para volver en cualquiera Je los trenes expresados.
El vi jero que se encuentre sin billete pagará doble con arreglo á la tarifa ordinaria, el precio de la Habana á Matanzas, »alvo reclamar después á la Administración justificando que ha perdido su billete, en cuyo caso se ie devolverá lo cobrado por la falta de él.
No se permite lleva- á la mano mas que bultos pequeños deb jo de los asiente# pura que no puedan Incomodar á los viajeros.
Se hará salir de los oarruages á todo el que promueva curstiones que puedan molestar á los demas a.ivlr-tlendoquela Administración está dispuesta á satisfacer las reclamaciones justificadas y atenderá con gusto cualquiera queja á que pudiesen dai lugar los empleados.
Aunque quedan vigentes todas las disposiciones relativa.- á los viejero3 y los trenes, la Compañía espera que aquellos no tratarán de subir ni bajar miémras no osló cmnpletammte parado el tren y ruega que no permanezcan en las plata-formas, á fin de evitar accidentes desgraciados.
Villanueva 28 de Novipmbro de 1871.=E1 Adminis-trador general, Juan Bautista Cantero.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, AL cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corufla, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saut; Marta de Ortigueira, Vil lagareta, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, I atiesto Villaviciosa, Rivu-lesella, Luarca,Pravia, Cudiilero, Salas, Candante, Candas de Tineo, Grado, Uijon, Avilés, Santander, Villa ■iresente, Torrelavega, Ueiuosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Maltón, ibiza, San” Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vallado]’ , látíva,Deuiu, Aguilas, Lorca, Cara vaca, Cieza, Mu», ¡ispinarco, lucia, Juinilla, Mazarron, Orthueia, Tic tí n Ubacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmena, Ecijr, Utrera, Aya monte, Antequera, y »San Félix de Crisol.-. la giran en todas cantidades y á corta-y larga vist;>, calle le Cuba núm. 88 éntre Tenieute-Rey y'Muralla.
./. Demestre Comv.
SOGlEIÍAREb ANONIMAS.
Compañía de camino <le hierro de la Habana
Fiestas en Matanzas los dias 7, 8 y 9,de Diciembre de
este afio, en honor déla Virgen de Covadonga.
Billetes de iday vuelta á precio reducido, vala ieros por tresdiaa. Desde«! dia 7 de Diciembre álascmoo de la mañana hasta el dia diez á las nueve déla mañana.
Precios.
Ida y vuelta del pararle o de Villanueva al de San Luis eu Matánzas: Helase $2’50;2í ó Sîclaf e SRÓO. Estos últimos sirven indistintamente para viajar en coches de 2? ó 3? clase, según los asientos que haya.
Día 7.
Salida de Villanueva para San Luis.
Tren que sale á las 5 h SO’ de la mañana y llega á las
8 h.35’.
Tren que sale á las 2 h 40’ de la tarde y llega á las
6 h.20’.
Dia 8.
y
Salida de Villanueva para San Luis.
Tren que sale á las 5 h.30’ de la mañana y llegaá las 8 h.35’.
Tren extraordinario que sale á las 10 h.00’ de la mañana y llega á las 2 h.32’.
Tren que tale á las 2 h.40’ de la tarde y llega á las
8	h.iO’.
Salida de San Luis para Villanueva.
Tren que sale á las 5 h.40’ de la mañana y llega á las
9	h.
Tren que sale á las 2h.80’ de la tarde y llega á las 6 h.9’.
Dia 9.
Salida de Villanueva para San Luis.
Tren que sale á las 5 h.30’ de la mañana y llega á las 8 h.35’.
^erro-carril del Oosío.
La Junta Direotiva ha determinado que se convoque á J uta general extraordinaria, que tendrá efecto en la morada del Excmo. Sr. Presid-nte, Amargura 2l, (1 sábano 9 delac ual, a las doce del dia, con objeto no que acuerde loque tenga por convoniento respecto á 1.» afceunencia y dem .s ¡dativo al empréstito que so está agenciando en Lóndres para la terminación déla líne».
Lo que se avisa por este medio á los fres, aocionis-tns, supl.eándole* la asistencia al impurtaute acto referido.
H.bana 2 de Diciembre de 1871. José Martadol Rio, Secretario.
Banco mercautil de la Habana.
Habie do manifestado el Sr. Administrador espacial de bienes del testado no haber pon do obtener ios tí tu os de las dos accione« que eu la Compañl de Seguros marítimos repreien'a D. Juau Mmoive, m.»rca» u eon ío* números 436 y 1634, y solicitado se expidan los correspondiente» no este Ban#r que por aqu-JU » deben ser oungeados, la Juma Directiva ha acord; do, de oon-formid ni cou io que previenen los Estatuios, se anuncie peí nueve diae dicha 8- licitud; adviniéndose que si duiaute ese término no pudie-en ser nacidas ó no se estableciese reclamación eu centra se expednáu á favor de D. Juan Mendtve y se accederá á la entrega de los referidos títulos.
Habana 3 de Diciembre de 1871. El Secretario, Andrés del Castillo. •
Compañía de cumíaos de hierro déla Habana.
El Sr. Administrador Especial de Bienes riel Estado ha manifestado no existir en la oficina de su cargo Iob tl-tu o.-de propiedad délas diez y riele acciones que eu est» empreia representa L>. José[Morules Letnus, y ha solicitado te expiduu duplicados de aquellos, tíicln s títulos tienen los númeto* 1171 á 1176, 3980 á 3968, 5400, 1<2U2, 7715 4 7717,9452, u45i y 9749, De coufoimidart con lo acordado para lalts casos por la Junta general de accionistas celebrada el veinte de Febrero d* 1870, to anuncia por quince dia» la solicitud del Sr. Administrador Especial de bienes del Estado; advirliéndoee que si Júrente ese término nadie se pnsentare á opom rse, se uj-cederá á la emisión de dichos duplicados.
Habana 24 de Octubre de 1871.— Pedro G. Lloreute Secretaiio.
Banco do San Cát lo» de IValaiiini
Para que definitivamente, tenga lugar la Junta general extraoidinaria que pende, se lia mandado que por cuarta y última vez se convoque á todos los accionista) de (»ta Soca dad, para el sábado 9 dei mes actual, á tas onee Ja mañana en el edificjodel Banco, calle delaMa_4-dalena número 4, »ton objeto de que en ese acto puedan deliberar acerca de la disolución y liquidación de dicha Sociedad, lo qu - mas coavcnja, conforme al Reglamento, y en concepto de cpie esta convocatoria se hace cen apercibimiento de que se ejecutará loque la maj'oris acuerde, sea cual fuere el mímelo de accionistas que á la J unta concurra.
Matánzas Diciembre 1? de 1871. El Secretarioi Diego Autenio de Fuentes.
Compañía do Almaconea de Regla y Rauco dol Comercio'
Balanck debí situación de esta Empresa en la tarde del 30 de Noviembre de 1871.
ACTIVO.
Caja:
En metálico...............
... billetes del Banco Español ......................
... el Banco Español y otros.
Cartera:
Vencimientos á 3 meses....
Idem á 0 Ídem.............
Idem á mas tiempo.........
Obligaciones vencidas.....
Préstamos con garantías....
Créditos vários:
Préstamos eon hipoteca....
Saldos de várias cuentas en
suspenso................
Créditos aplazados con escritura................
Seguros de incendio.....
I nterese.s vencidos de préstamos con hipoteca, por cobrar..................
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc........................
Idem de linca urbana...........
Id. de esclavos y asiáticos... Acciones de várias empresas....,.,..,.................
Gastos:
Sueldos y gastos de todas
clases...................
Intereses pagado» sobre el empréstito del Banco Español ....................
$ 111S06 81
677075 ... 40X842 76
15620 69 28331 62 74825 (18 451868 14
$ 2325217 78
38036 49
118258 11 11873 52
$	1191624 37
1$	570610	68
$	98926	4)
292528 8l|$	2780414 71
$ 5087881 34, 80000 49860 96
41052 12
$	5258294 41
132858 C1
PASIVO.
Accionistas:
Por 14000 acciones..
Reservas:
Saldo de esta cuenta».......
intereses vencíaos y por cobrar sobre préstamos con hipoteca......................
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes.....................
Dividendos.............
Obligaciones á plazo:
Empréstito del Banco Español de la Habana...........

Depósitos con interés.
1324213 54
7367
$ 7000000 ...
140465 78 292528 81
1831682 £4
...»
i Productos:
¡De Almacenes...........
De descuentos ó intereses.
72515 62' 10105280 03'
975000
28314 01
$ 2-59810 48¡ 82572 36;$
342388 I
%	10105280 03
NOTA.—Existen en los Almacenes de esta Compañía 31770 cajas de azúcar, 35 bocoyes dé m»*<sb*lví 4046 piezas de maquinaria, 1744 bulto» de ferretería, 51654 sacos de huano del Perú y vários otros artículos'"'*' Director, Miguel Antonio de Herrera._
IMTRENTAlMrÚÓÉIERffb