mm
Êàm
am
SÊSÊÊÈÊÊÈÊÊÊ
msÉÊmSsmsÊtâsim
eo Clenfuegos & 19 de Ju' o Autouio de daliauo.
de 1871,—El Secretario,
Debiendo proveerse la plaza de Director de ia escuela municipal de Camarones, dotada con cien escudos de sue do mensual, el Muy Ilustre Ayuntamiento en cabildo Ultimo, acordó convocar aspirantes por medio de la Gaceta de ia Habana y del periodi o loCul, stfi -lando el día Veinte de Agosto pióx tuo venid* ro cuino término del plaz > en que deberán j.r SíUlar tus instancias documentadas ios que deseen optar al citado destino.
Para cumplir lodi puest * ixt endo la presente en Cieufuegos a 19 de Julio de ld71.—Ea decretano, Antonio de Galiano.
lustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de Orden del sr. 'l’euiente Gobernador Presidente, se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se liada uua yegua dorada de mas de seis cuartas de alzada, de tres ñ *s, lueerito en la frente, sin hierro, una cicatiu en el lujar derech >, de paso y marcha y remitida p«r el lu uacior *le vigilai'cia de esta ciudad a fin de qie el que se cousid re ser dueño del expresado aui-nial se presente en esta 8* crelaria con los comprobante» necesario.-d'utro del término de treiuta días contados desde esta fecha, B jueai Julio catorce de mil ochocientos setenta y uno. Diego G* Noroña.
Muy Ilu&trt Ayuntamiento de Guanabacoa. Por disposición del Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se buce saber al pública haberse señalado el día 28 del actual A las uue-V de ia mañana en la Sala Consistorial, para el remate del servicio de alumbrado de aceite de roro , or el tipo de 130 milé- ¡mas de escudos por catla farol que se encienda, pud eudo el que qu.eta presentar sus Ilutaciones con sujeción al pin go de condiciones hasta el indi-eadodia. Guababacoaoulio 21 de 1871. nil Secretario, L. Jnué de Jesús Be evtz Be'trun.
Muy Ilustre Ay untamiento de Cien fuegos. En virtud de no haber sido posible av^riguai á quien pertenece un espacio de terreno de 6000 varas plauas, situado al Ñ, de esta villa y imitado por la prolongación de la calle de Declouet »1 O., la de Horruitiner al E., la de Jo-véllaiios al 8. y la de Artillería 6 Astillero al N., el cual en los ant guo- pianos coi responde á los solares números 159, 160, 161 162 , 163 y 164 y < n el oficial de 1865 se halla fuera de la linea de fabricación y no sujeto a la división en solares, terreno que ha elegido el M. I. Avuuta-mieuto para construir en él un nuevo rastro, la l ustre Corporación acordé en Cabildo último que por medio de la Gao. ta de la H iimna y del ‘‘Pabellón Naelona.” y por espacio de nueve dias se convoque á los que se crean con derecho á dicho terreno rara que se presenten á hacerlo valer con lo-titules correspondí* ules, en la ii.te-llgeue a ue que vencido aquel plazo, se procederá á construir en ei jUulo determinado el edificio de que se trata, piévta la aprobación d la superiorid-il en el ex peálente del asuuti y quedando siempre á saivo para la indemnización que haya lug ir todo dele .-Uo que se compruebe. En eumpiimieulo de lo acordado txido el presente en Cieof,legos á 20 de Julio de 1871. El Presidente. P, A., el Alcalde, M iman déla Torriente.
Capitanía del panido de Palmillas. Hab'óndose extraviado Ja cédula de v-ciudad expedida por ei Capitán de partí o de Palmillas al número noventa y nueve cabeza defuniliaá favor de doi José Gregorio López, natural de Vagu .ramas, vecino de este partido, soltero, labradory de 32 años, el señor Teniente Gobernador do Colon en decreto de 19 del actual, se ha servido disponer se le expida un duplicado y queso anuncie en la Gaceta oficial de la Habana cutí el fin de que quede si n ningún j valor ia extraviada. Palmillas y Julio 22 de 1871, Jai-| me Aro.
Ten mala de Gobierno de Giiiies.—Habiendo sufrido extravío la eé lata de vayiud id que en 22 de En ro de ooriieute añ > y reg.str.ida at número ItOt se le ex -i- 1 dió en la Comisaria de policía de e-ta villa al moreno libre Eus bio Moutalvo, he di puesto se le provea de un duplicado, y s© auuueie por medí de la Gaceta oficial á fin de que quede invalídalo el aoeumeuto extravia lo que a-rá eutregado por la persona que seto encontrara á ia autoridad mas inmediata pura su inutilización,— Güines 22 de Juño de 1871. Franco Romero.
anualmente, á dar sus descargos y defensas, ciertos y seguros que si asi lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrar.o se atendrán á los peijuicios que pudieran resultarles. Fíjese y publí-quese este edicto para que venga á conocimiento de todos. _—------___________________________________
San Antonio 22 de Julio de 1871.—José Costa.—Por su mandado, el escribano José I. de Irigoyen.
'Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habien do sufrido extravío la cédula de vecindad que en veinte y tres de Febrero úi imo al * úm- 313 fué expedida por ia Capitanía de los Palacios á D. Mjguel Díaz Miranda, natural y vecino de aquel partido, de estado casado, de 28 años de edad y dispueto se ie provea de un duplicado de dicha cédula se hace saber por este medio á quie-ut s: corresponda á fin de que no se haga uso, ilegal del documento extraviado, San Cristóbal Julio 24 de 1871. Luis Gascón.
Tenencia de Gobierno de Güines. Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en la capitanía de Nueva Paz, so expidió á D. Autouio Perez Romero, en 2-5 de Enero último registrada al número 21, he dispuesto se le provea de nuevo documento y se haga la publicación correspondiente en la Gaceta oficial á fin de que que le inv lida lo el documento extraviado que* se a eutr.-gado por la persona que se lo encontrare & la autoridad mas inmediata ara su inutilización. Güi ue, 24 de Julio de 1871. Franco Romero.
:kk .ta sección.
flJZOA DOS tus i'itíltíil’.A INSTA «OIA
*5
AUTO*
Habiendo sufrido extravío la cédula do veoindad que en el talón número 13 y registrada al número 882 so le expidió en la Comisaría de pol.cía de esta villa al moreno libre Magín Prado, he dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie por la Gaceta < Acial á fln de que quede invalidado el documento extiaviado, que sera entregado por la persona que se lu encontrare á ia autoridad mas inmediata para su inutilizaoiou. Güines 22 do Julio de 1871, Franoo Rimero.
D. Francisco Vila y Plana, alcalde mayor interino do la ciuda I de Sauta Claray su partido judicial etc. Por el presente hago saber, que en el concurro necesario de D. Va entiu Chario, por auto de hoy he dispuesto se jiaga público por medio de ed.ctos en los puntos mas visibles de esta ciudad y que se insertará en los periódicos deudo -e convocó paral* elección, haber sido electos síndicos en dichoconcurso D. Antonio Bereaguer y D.¡ Antonio Nicoluu que han aceptado dichos cargos á lili de que se les haga entrega de cuanto corresponda ai concursado bajo la penado mal pagado. Para su publicación en la Gaceta oficial déla Hab na libro ia presente.! Santa Clara Abril veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno Fraueiseo Vila. Ant© mí, Mateo Gutiérrez.	A 27
Ei Sr. Alcalde mayor en comisión del Juzgado de Belen por ante mí como encargado de la Escribanía de D. Juan Ke^ueyra, a oonsecueueia de los autos tjeeuti-vos promovidos por el Ledo. D. José Hernández Abreu contra Di Cecilia Val iés en cobro de escu los ha dis* pu -to que por tres números de la Gaceta oficial de la idtb ma se notifique ft la deudora Valdés el fallo de re mlite cuyo tenor es el siguiente: “Habana 28 de Msrzo de 1871. Vistos estos autos ejecutivos entre parte» de uua el Ledo. D. José Hernández Abreu y de otra doña Ceciba Valdés sobre pago *.e escudos procedente de es-oritura pública. Re»uitaiido: que despachada ejecución contra los bienes de la referida doña Cecilia Valdés por lu suma Ue dos mil uovecieutos sesenta escudos y costas en virtù 1 de dicho instrumento p.biico que de primera saca corre al fòlio primero, título que lleva en si la ejecución según el pi imer iueito del artículo novecientos cuarenta y uno déla Ley de Enjuiciamiento Civil, »e practicó el emba go y se citó de remate publicándose adern *s por edictos, conforme al segundo párrafo del artículo novecientas »esenta y oinco de la citada ley, sin haberse opuesto ü aquella dentro del término legal.— Considerando: que en tai concepto son suficientes los fundamentos de hecho y de derecho qu» se tuvieron presentes al despachar la ejecueion y que por ello procede que se Leve à término el presente juicio porlo» trá mites propios de su naturaleza. Visto lo dispuesto en los articulas novecientos setenta y uno y novecientos setenta y do» de 1* misma ity S. S. por ante mí el escribano d jo: que debía mandar y manda s.guir la eje cueiou adelante, hasta hacer trance y remate de io» bieues embargados a doña Cecilia Valdés y .te su pr ducto entero y cumplido, pago á don Jo ó Hernaudt z Abreu de la cantidad reclamada, costas cau-adas y que sé causen y los correspondientes intereses: que por esta sentencia definitiva así lo pronunció y firma el Sr. don Anti nio Vázquez Queipa alcalde mayor interino del distrito d- i-telen p**r ante mí de que doy fé. Antonio Vázquez Queipo. Juan Francisco Rodriguez. Y para que surta ios efectoo legales y en cumplimiento de lo mandado libro ia presente en la Habana 21 de Julio de 1871.—Ledo. Juan Fraueiseo Rodr guez.	R 27
.su*
Vi*
Tenencia de Gobierno de C<Xr ienas—■Presidencia.—En sesión or.ilno ia celebrada ayeres a Corporación acordó oouvoisar á las niae.-tras de Iusti uceion primaria elemental que quieran aspirar á 1 is plazas de Directorus de las 2 escuelas luuiiieipalesdcniña-q'icestán va-antes, la una eu el pueblo de Lugunillas y i¡, o ra en el de Guumutas, (lutadas Cada Una con el suelde au al de tres mil pesetas sugetos al dcSuUeuto del ornea por ciento prevenido por el Gobierno Superior polítiooen circular techa 13 de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve, uov cantas p-setas para alquiieranual de o»sty doscie.ña-i cincuenta peseta- para gastos de material ai »fio, á fin de que eu el término de treinta días á contar des*‘e boy presenten sus soiicnu o a á mi aufofio«d acompi.fi toas de lostliulos y il-mas documentos que justifiquen -u actitud m calidad y buenos an.ecedeuie-. Y para que dicha convocatoria tenga efecto por diez uúiutro» cous cut vos de la Gaceta Ofi. luí de la Habaua y el B"ietiu Mercantil de tata Cab -cera expido la presente. Cárdenas 22 de .Julio de 1871. -Lamila.
Ilustre Ayuntamiento de B/jueal.—Secretaría. —En cumplí míenlo de lu disposiciones vigentes y de órden del Sr. Teniente Goberua or Presidente se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta cabec -ra se Lilla un oaoal lo entero, eastaño muy oscuro, lucero corrido, calzadod ’ la mano y pala izquierda, de seis -ua -tu» de alzada y como <le tres nfi s ie edad, remitido como mostreuco por el Capitán pedánea de Quivican , a-ra qu i el que »e eousi lere con d rocho á d.* Uo animal sepreseuteeu esta Secretaría con los comprobantes necesarios deutro del término de treinta dius contados desee esta fecha.
Beju al Julio 9 de 1871. Diego G. Noroña.
Ilustre Ayuntamiento de B jaral.— Secretaría.— Vacaute ia plaza ue maestra de uua escuela inuui-Oipal de n ñ *seu e-iu ciu *ad dotada con e. haber anual de 8600 pesetas el Ilustre Ay untamiento in ses.oii de 7dei corriente ha acordado que por término de quince dias te convoquen aspirautes á dichas plazas las que presentarán sus solicito >e's ilocumi ntudas en esta Secretaría á mi *-urgo hasta el 28 del actual.
Bejucal Julio 13 <lelo71 D ego G. JSloroña.
Muy Rustre Ayuntamiento de S nta María del Becario.—D. Fe i n udo de T-cbud,. y Cornejo, T.mente Coronel giaduado Ca ñau de Infauteiía, Caballero ds la Real Orden de Cárlos 3? y de la del Aléiiio Militar, b ueruóritode la Pá.ria or acciones de guerra, Teniente Gobernador Político de esta jurisdicci uy Presidente del Ayuntamiento de la misma, etc.
Hago saber: que estando vacaate la plaza de Mayordomo de Propios y arbitrios ds e.-te Ayuntamiento y
*	ordauo por el mismo su provisión para el i ríen loque pr.uoipia en ei actual año econóui co de 1871 á 72 be dispuesto que por segunda vez y. por quince números de la Gacela oficial se anuncie al público, pura que las persona» que se iut resen presenten eu < sta Presidencia di litro de plazo de (.reunía dia» que nuevamente se »i-Dala T empieza á coutar.-e des e hoy, ia correspondo-ñu- solicitud haciendo sos proposiciones, las cuales deberán girara *bre el lauto i or ciento porque hagan la re uuda-
•	®u y sobre las garantías que para deseinp fiar bu cometido ofrezcan ul A .a un amiento con . rrcglo a lo di * pu» t«e el ar 89 de la Instrucción de 10 de Julio de 115# eu la inteligencia d«- queseguu ios ingresos calculados como probables en el corriente i r* supuesto, el tanto del Mayordomo podrá as t-ndi-r á432l pesetas ea •la afi'i y la fl tuza que deberá pres ar pióx.mámente será de 4878 pesetas.—Dichas solicitudes deberán extender»« tu pape dt Helio 8. 5. Santa Mar u del Rosario 10 d» Julio tic 1871—I'ernando d Tachudy.
Tenencia de Gobierno po ideo de San Antonio da los B ño..—D. José Gosta y (Jabamilas, Capitán gradúalo teniente Ayu luute del Regimiento Caballería de Milicias de San Antonio número 4, Fiscal de jsta villa.
HdLmdome instruyendo sumaria por infidencia contra vanos individuos, en los que figurau comprendidos los latro-faoeiosos; Carlos García, Pnlro Perez de León, Manuel Soearrás y Aeosia, Antonio González [a] el niño tierno, Gonzalo González, Valentín E-pi-no»a, é ignorándose el actual paradero de los expresados íonividu* s, Usando de la jurisdicción que t n tales casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cit *, llamo y emp azo, por este mi »* gando edicto y pregón á loa dicho- Carlos Gaicíu, PcUio Peie/. Le<»i, Manuel S*currásy Aconta, Antonio González [ ] u ñ < tierno, Gonzaio Gmizal Zj Va eutm* Espiuosa; stñaiaudoles la cáreet de esta vina, donde üetajjjj presentarse en el térmiuo de veinte días, per-
D. José Manuel Triaua, juez de paz de Pinar del Rio y alcalde mayor interino de au juriidiccion. Por esta mi segunda oarta de edicto cito llamo y emplazo á los negros Santiago Ramirez y Arcadlo Padrón e»clavo qua fueron de D. Buenaventura Roche en el partido de dan Juau y Martínez, para que en el término de nueve días se presenten eu la cárcel pública de esta ciudad á Sescargarse déla culpa que les resulta en la causa qoe se les sigue por fal»o testimonio, ci* rto y seguios d* qde si así lo hicieren se Íes administrará recta y cumplida justiciad de lo contrario se les declarará rebelde» y contumaces ó iucursos eu la» penas de la ley Pinar del Rio julio d.ez y nueve de rail ochocientos setenta y uno. Jo»é Manuel Triana. Por mandado d** su nefi mu, Pabio García.	E O 29
D. Joaquín Arguedasy Español, alcalde mayor del distrito de la Caled ral etc. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y * mplazo al asiático Antonio, d- 2S años sirviente y vecino que fué de la calle de ¡áun Isiuro nüm. 62, para que cu el téimiuo de nueve días se pre-ente eu ia Real cárcel á descargarse de a cul paquete resulta en la causa que se le sigue por falsedad y estafa, cierto y seguro de que si asi lo hiciera, se ie administrará justicia y de lo contrario quedará ii -cur-oen ius peuas de la ley. Habana ju*io 26 de 1871, Aiguedas. Por mandado do su stñoría, Manuel S. S -govia.	E O 29
D. Au reí ano M dina, alcalde mayor de este distri to judicial. Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamoy emplazo á los asi ticos Mauuel Lico y Marceii no Perez, ai primero natural de Cautou, vecino de Al variz, soltero, dulcero y ue veinte y nueve años; y el segundo natural de Cantón, veoiuo de Santo Domingo, soltero, jornalero y de treinta y cinco años, para que en el término de nueve días so presenten en a cárcel pública ie esta villa a descargarse de la culpa que le re-uuna eu la causa queso les sigue por hurto de varios efectos á don RiUi'gio Feruaud.z, cienos y seguros que si así lo h.oteren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo oontrario se les declarará rehelees y contumaces é incursos en ias penas de la Ley y ¡íor bastantes los estrado» del juzgado para los tiara i les y nulificaciones que ocurran que le® pararán el mismo peijuicio que si fuesen hechas eu sus personas. Sagua la Graude julio veinte y dos de mil och >cieutos »ele ia y uno. M.diua. Por su mandado, Antonio Palma.	E O 28
D. Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito del Cerro. Poro ta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo ai pardo Ricardo de Cárdenas, de olic.o cochero de alquiler, cuyas demás generales se ignoran pa ra que dentro de nueve dias se presente preso eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la eau.-a que se le sigue por asalto y robo en la casa de doña Dolores González, cierto y Hegur.i de que si así lo hiciere se ie oirá y admini.-traiá justicia y de lo eo tramo se le declarará rebelde y contumaz ó íncurso en las peuas lela ley. Habana julio veinte y uno de mil och* cientos setenta y uno. cándido Ainz. Por mandado ue su señoría, José Nicolás de Ortega. E O 28 D. Candiuo Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al paido José déla Paz cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente piesoeu laeaieet pública de esta ciudad á descargarse de la rulpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo de ropas al pardo José Navarro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iiicu so uu las penas de la ley. Habana Julio veinte y uno de mil ochocientos -eterna y uno. Candido Atu/,. Por ínaudadodo si señoría, Gabriel de Salinas.	E O 28
L). Beverino Prieto Pereira, Alcalde ma.yor de esta viiia j su jurisdiuciou. Por el presente tercer y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Itafae* 6 don Domingo Bello, don Fraueiseo Ayuia, don Sirnou Padrón y don Gonzalo Castillo, contra quienes me hallo instruyendo OeUsa criminal de oüoio p< r delitos de robo a fin de que dentro del improrogable término de nueve día» se preseuteu eu la cárcel de esta cabeza do partido ¡y responder á la- resultas de dicha causa; pues pasado dicho término sm verificarlo se les declarará r< -beldcs y eoutumaCt.». parándoles el perjuicio que haya lugar. Dado eu Uuuuujuy á veinte y dos de julio de mil ochouieu* >s setentay uno. Beverino Prieto. Por mandado de * i señoría, Autouio Perez. E O 27
D. Néstor de riantalis, Magistrado cesante de la Excma. Real Audiencia Pretorial y alcalde mayor eu omisión del distrito de Belen ete. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo á don Anselmo Pareda, conocido por Marcial, natural de Burgos, vecino de esta Ciudad, casado, de sesenta años de edad y cancionero, puraque deutro dei término de nueve dias contados desd esta fecha, se presente en la Cárcel pública de esta capital á descargarse do la cul| * que le resulta en la cau-a que instruyo por hurto de dos íios d» vaquetaá ios Bn s. Pujol y Buarez, j a eon¡«-lar et traslado que se ie ha conferido eu dicha causa, de la acusación Fiwoai, seguro de que si así lo hiciere se *e admitíis ratá justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz S íncurso e i las penas de la Ley y por bastante los es-l ajos del Tribunal parí I. s uot ficaemues y demás trí-mi.es qUt o. unan. Habaua Jul o veimey di s de m I ochocientos setenta y uno. Néstor de Bantalis. Por mandado de su tírla. Joaquín Lancia. E O 17
Don Beverino Prieto Pbreira, alcalde mayor de esta villa y su part'do judicial. Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, Harán y emplazo ai moreno libre Anselmo Duayte, natural y vecino de esta villa soltero, or lesero y de treinta años tía edad, para que deutro de los 9 dias siguientes, se presente en la aáreel pública de esta villa, á estar áderecho en la causa que se le sigue poi hurto de una yegua de Próspero lucuiní; pues si a9í lo hiciere se le oirá en justicia y en su defecto le parará el perjuicio que haya lugar. Guauajayjulio veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. “Beverino Prieto.” dor mandado de su Bria. Mauuel de J. Arocha. Y para su publicación expido la presente eu Guauajay y julioveiutey uno de mil ochocientos setenta y uno. Es còpia. Manuel de J. Arocha,	O O 26
D. Joaquín Arguedas y Español, aleude mayor de-distrito do la Catedral en esta ciudad etc. Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, liaino y emplazo á D. Valerio Monteavaro, natural de Astirías,'vecino de esta, soltero, carpintero y de diez y nueve año» lleudad, á fin de que de dentro nueve (lias se presente en este juz gado, á efeoto de evacuar un acto do justicia eu ia causa que eu unión de otro se le sigue por lesiones á D. An de mayor dé 1 distrito de Jesus María, para el din 28 del actual, á la hora de costumbre, el rerna.e de dichas casas, marcadas con los números ciento cuatro y ciento seis avaluadas la primera eqocho mil veinte y un escudos, trescientas setenta y cinco milésimas y la según eu trece mil trescientos ocho escudos, doscientas cua renta y cinco milésimas. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro Ja pre sente. Habaua Julio veinte y uno de mil ochocientos seteuta y uno. Mauuel Padilla de Aguiar.
R 26
Don Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayo del distrito de ia Catedral de esta ciudad. Por esta mi segunda c rta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo i noti José Bastillo, natural de Cicero, vecino de esta, soltero, dei comercio y mayor de edad, y á don Felicia uo Escejadiilo natural de Santander, vecino esta solté ro, mayor de edad, y á don Pedro de la Ayuela natural de Rio Tuerto, provincia de S lUtander, vecino de esta, s*)ltero, del comercioy may or de edad, para que en ei término nè nueve illas, se presenten presoseli la Rea cárcel de esta ciudad á disposición de este juzgado, á descargarse Je la cuipa que les re-ulta ernia causa que sel es sigue por falso testimonio; ciertos y seguros deque seles oirá y administrará justicia ó Je lo contrario La parará todo perjuicio lo que se actuase en dicha causa. Q*ie así lo tengo mandado, Habana julio veiutey dos de mil ochocientos .«retenta y uno. Joaquín Arguellas y Español. Por mandado de su Bría Francisco de Cas tro.	C O 23
D Antonio Pio deCarrion, alcalde ma.yor ¡merino dei distrito dei Monserrate etc. Por est i mi primera carta de edicto y pregón cilo, llamo y etnplaz * á don tgustili García, naturai y vecino do e-ta, soltero, esci'i brente y de veinte y tres . ños; á don Manuel Sánchez Bolaños, natural y vecino ds esta, soltero, de treinta ños, escribiente y conocido por eí Gaileguito y á don Domingo Pu garon, también de esta n ituralidad, á fin Jeque dentro de nueve oias se presentan eu este juzgado á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa instruida por lesiones á dou Pedro Azúa seguros que de hacerlo así se les administrará justicia y de lo contrario quedarán incursos en las peuas de la Ley, Haba na julio diez y nueve de mil ochocientos seteuta y uuo.
Antonio Pio de (¡arrien. Por mandado de S. B., José María Castro.	E O 20
REMATE#.
D. Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito del Cerro. Por el presente se cita llama y emplaza á ios tue quieran hacer preposición á unacasa situada en la calle de la Maloja número 176 de manipostería y azotea, correspondiente á los bienes quedados al fallecimiento del pardo Lúeas Jaquer retasada eu diez y sei» mil seiscientos seteuta y cuatro escudos setecientas diez milésimas, ó sean ocho mil trescientos treinta y siete pesos, treinta y cinco centavos, ocurran al Juzgado sito en la calle de O’Reillj número 50, el dia 3 del entrante á las 12 de ia mañana que es el señalado para la subasta.— Que así lo tengo mandado á consecuencia del incidente a los autos del intestado del referido Jaquer. seguido por D. Francisco Giron i eu cobro de escudo». Habana y J ulio 14 de 1871. Cándido Ainz. Por mandado de su sría., Lodo Luis Rodrigutz.	R 27
Eu la te-tauieutai ía de D. José Lorenzo Barrero ve ciño que fué del partido de las Jiquima», ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor de esta ciudad se poaganen pública subasta los bienes del juicio por ei término de veinte dias señalándose el miércoles 16 de Agosto próximo para et remate en la» puertas dal Juzgaüo a las 12 á flu de que las personas que quieran hacer * proposiciones ocurran ei dia señalado ó antes á la Escribanía de á instruirse de Jos tasaciones y demas que lea convengan. Los bienes que han de rematarse son: el lugenio Chu-i hita compuesto de de cuatro caballerías de tierra de la hacienda Cañengo partido de las Jiquimas que teoono. cou mil doscientos escudo» en cada uua á Censo á favor leí Sr. Conde Canougo, con el 6 p§ anual y cinco caballerías mas de la hacienda Altamisal redimidas eu el cuartón del Caimito, partido Guanajayabo, con sus fábricas, siembras, máquina* tieueé, útiles y dotaeion de esclavos y de asiáticos tasado en doscientos cuarenta v ooho mil ireintayouatroeseudos. Y el'cafetal Mercedes compuesta de 3 caballerías y doscientos noventa y siete cordeles de tierra, de la hacienda Cañongo, partido de las Jiquima-, que reconocen mil doscientos escudos en cada uua á fav.tr del Sr. Coude Cañongo, con el 5 pg anual con su fábricas y siembras de caña, avaluado tn euareut y tres mil quinientos veinte y cinco escudos.
Y cumpliendo la mandado libro la presente. Cárdenas Juno 22 de 1871.—Pablo S. Ochoa.	R 27
Por auro d • dita y siete del que cursa proveído por el señ ir alcalde may*.r del distrito déla C itedral á consecuencia d 1 intestado du dou Joaquín Real Majariño, se Ua señalado nuevamente para el remate de las .-spe-oie» pertenecientes á dicho iutestad» consistentes en ropa de uso tasada en diez y nueve eá-udos trescientas milésimas, ei da treinta y uno del qte cursa á las doce i dei dia, eu eljuzgado; a ivirtiéudoss que de ia ta-aeiou j s ha de rebajar ta tercera parto de su t ‘endencia.— ! Habaua julio 19 de 1871. Ledo. Agustín Valerio.
R 26
don Bernardo Lastre, solicitando que don Ventura Fernandez y su espusa reconozcan y ratifiquen los endoses dedosp.garés otorgados pordofii Mercedes Camacho de Lastr# á favor deaqueila 6 sea d ña Ana Perez y Almas, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí como .escribano administrador déla pública de don Eugenio Ponton se cite á la in-d cada doña Mercedes Camacho por medio de la Gace.a "tioial y por tres números consecutivos para que et pri mer dia hábil y de siete á nueve de su mañaua ocurra ai juzgado, calle del Principe Alfonso número cuarenta y ein«!o, segura que de no verificar dicho comparendo se dará por evacuado el acto á hu perjuicio sin mas trámite. Habaua Julio 24 de 1871. Antonio Ramirez.
C 27
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí como administrador de la escribanía de D. Gabriel Ramirez, en los autos testamentarios de doña Isabel Vaides Ramírez de Estenoz de Botolongo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de tres números ada seis días, se publique el pian de adjudicación propuesto por el viudo legatario y los herederos de dicha reñora, el cual es el siguiente: El viudo y legatario del quinto don Mateo de Botolongo, se adjudica el iugenio San uateo y el potrero anexo titulado “El Vapor” con -u- dotaciones de esclavos y animales, fabricas, útiles le labranza y todas las demas anexidades que locousti-myeu, por et precio íntegro de su avalúo 6 sea trescientos treinta y cuatro mil noventa y o ho escudos, seiscientos cincuenta milésimos; cou ei precio de esas fin cas, se hace pago del quinto que le fué legado, y el res to ó sea lo que sobrare después de cubierto su haber lo asegurará eu ambas fincas á favor de sus menores hijos eu ia proporción que corresponda. La menor doña Mercedes tío oiougo por medio de su curador, se adjudica para sí las casas sitas en esta ciudad, calle de Riela número diez y siete y la ciudadela calle de Compostela número noventa y tinco, por el precio íntegro de su avalúo, 0 sean cuarenta y ocho mil cuatrocientos noventa y nueve escudos, ciento treinta milésimos, y el resto pie falte para cubrir su haber, se lo asegurará su padre Ion Mateo, en el expresado ingenio “tíau Mateo” y potrero “El Vapor” en los témiuoa explicados anteriormente. La menor doña Dolores tíotolougo, se adjudica para sí la cusa sita en la calle de la Amistad número se-teut* y tres; dos estancias ubicadasen ei partido de tían Gerónimo de Peñalver, y el capital de mil cuatrocientos sesenta escudes reeenocidos eu una casa de la calle de ■a Estrella de lo propiedad de don Antonio Valdés de ta Torre, por el íntegro preoio de su avalúo que importa cuarenta y ices mil ciento setenta escudos, ciento quiu-ce milésimos, y lo que le falte para cmbrir su haber se o asegura su padre don Mateo, eu ei ingenio y potrero ya expresados. Los menores don Luis y doña Ramona tíotolougo, se adjudican para sí de por mitad, la casa calle dei Teniente-Rey número treinta y nueve, por los •ieuto trece mil doscientos cuarenta y ocho esaudos de su tasación con rebajo de cuatro mil escudos que sufre ficha casa á favor de ia capellanía de María Ayala, y el resto hasta el completo de sus haberes se lo reconoce su utado padre dou Mateo, en ei ingenio y potrero ya iu-iicados. Y por último, á ía menor doña Elv.ra Soto-lougo, se le adjudica por cuenta de su haber la casa calle de tían Luis Gonzaga número cien ta treinta y uno, por la cantidad de sesenta y oiuco mil ochocientos treinta y cuatro escudos, trescientos ochenta y cinco milésimos eu que ha sido justipreciada y el resto asta el total completo de su legítima, se lo asegura su padre don Mateo en ei ingenio tíau Mateo y potrero el Vapor. Asimismo los expresados cinco menores doña Mercedes, doña Dolores, dou Ramón y don Luis y doña Elvira de Botolongo, se adj udican por iguales partes el moviliario de la casa mortuoria, alhajas, criados y dos créditos á sesenta y seis mil trescientos oatoree escudos setecientos cincuenta milési mos y tres acciones de valor nominal cada una de quinientos peso» dei Ferro-carril del Oeste; bien entendido queei viudo don Mateo de Botolongo, hipotécalas fincas tonio Gouser, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia ó de le contrario le parará perjuicio lo que se actuase. Que así lo tengo maullado. Habana julio diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Arguedas y Español. For mandado Je su señoría, Francisco de Castro. E O 23 Alcaidía mayor de Jesús María.—A consecuencia de los auto- seguidos por D. Alonso Alvarez de la Campa contra D. R .fael Gamba, on cobro de mil escudos, lia dispuesto ei tír. Alcalde mayor del .listrito de Jesús María y por ante mí se anuncio al púb'iou por medio ue la Gaceta « Acial eu ocho números consecutivos, no entreguen cantidad ulguua ias per onas que tengan asuntos con el expresado i). Rafael Gamba apercibidos de doble paga y demas perjuicios á que se hicieren acreedores. Y para su publicación libro la presente. Habaua Julio 11 de 1871. Manuel Padilla de Aguiar.
▲ 23
En los autos de ia cesión de bienes de D. José Mana Estévez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor dei distrito Bur de esta c udad que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habaua se convoque á todos los acreedores del expresado Estévez para una junta que ha de tener efecto en la saia del juzgado calle de Gelaber número doce, el dia primero de Agosto próximo á las doce de su mañana, bajo apercibimiento de los que no hayan presentado los títulos justificativos desús créditos que concurran con ellos pues no serán admitidos de ío contrario y K ios que no asistan que estarán y pasarán por lo que acuerden ia mayoría de los que lo verifiquen. Y par» su publicación libro ia presente en Matauzasjulio veinte de mil ochocientos setentay uno. Manuel dsl Portillo-	O 26
D. José Diz y Remero, alcalde mayor del distrito del Pilar y su jurisdicción por B. M. ete. Por el pro-senté h .go saber, de conformidad á lo prevenido en el artículo doscientas treiuta y uuo de 1 * Ley de Enjuiciamiento Oi vil, y á consecuencia de los autos que ha promovido dou Manuel Rodriguez y Herrera, sobre eviccion y saneamieuto de la c .sa y ciudadela calle de Bayona números quince y quince y medio da su propio dad, que adquirió libre de gravámea eu cuatro de mayo de mil ochocientos sesenta y cuatro, por ante don Gaspar Viílate, dé don Manuel y don VretoriaíiO Mo-utíudes é laclan; y estos cou ia misma condioio'1, de don León Romero en veinte y seis de jumo de mil ochocientos oiucueuta y ocho, quien también ias hubo
i »’(»«.i ITUIU».
j en ios propios términos de don Fedpe Barcafiela . n ¡ veinte y ocho de julio de mi ochocientos oiucueuta y . cuatro: ,>or el presente y en la mas bast inte forma, se i cita, 11 may emplaza ai enunciado don Fedpe Barca-ñola ó sus herederos para que dentro del térmiuo de ; nueve días después uel último auuaeio se presenten En los autos testamentarios de D. Fraueiseo Gra- I en el juzgado por conducto dei actuario y con poder en nados y tíuarez, vecino que fué de tata villa, que eur- j forma, n hacerse cargo Ue ioi autos para contestar el san en el juzgiii de la de.idia uuyor y por aute ; traslado de ia demau.la que ha propuesto Romero á mí, se ha dispuesto por su señoría sí haga saber al pú- ¡ aquel, sobro eviociooion y saneamiento de ia expuesta blicoy por tr s números con® cu iv s Je ta Gaceta ofi- i casa y ciudadela; apeicibido que de uo hacerlo se se
oial, haberse pre-entado por D. Ramón. Gonzalos, veci no de la ciudad de la H roana, uua casa situad t eu la (¡alzad i do Ualiauo número ciento nuijvc para asegurar en ella seis mil pesos que corresponde i los menores hijos del tinado, valorada con el terreno ju cuarenta y dos mil setecientos odíenla y cuatro es idos, setecientas cincuenta milésimas con ei interés delnueve por cieuto anual. Y para que el que quiera mejjrar io pueda verificarlo dentro de tres días después ie último auuucio. Libro la presente Guauabaeoa ju io vjñute y cuatro de de mil ochocientos setenta y uuo. Llis J, Marín.
C 23
EISr. D. tísverlno Prieto Pereirí juez de primera instancia de este partidojiidieudpor rote míen lo*autos dsl intestado de dou Vivante deja Hierra, vecino que fué de Artemisa, se hir servido dispouer que peltres números seguido» dula Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación que hace la viuda doña Dolores de la Fuente, para que los que quieran mejorarla ocurran á este juagado dentro de nueve diás después del último auuucio, siendo la proposición la que sigue: toma todos los bienes que constituyen el lote número dos que escogió de acuerdo con sus Lijos eu a diso.xcion y liquidación delasooiedal de Bieira y Hermauos, la tercera parro de ios créditos activosy lo» bienes particulares qua dejóá su fallecimiento su difunto esposo don Vicente y lo- cuales son: primero,, el potrero San Rafa«! cou todos sus esclavos, auinuíles, atiexidades y dependencias; seguudo: el sitio Han Agustín; tercero el potrero Capilla; cuarto: el potrer¿ San Joaquín; quinto: la casa ds los González; sexto: i<9 negros comprados por la Sociedad; »étimo: la casa qut ocupa la Guardia Civil; octavo la casa que habuadon Benito Rodriguez; noveno ios créditos activos y dteirno: los bienes particulares del difuud dou Víceufc que lo constituyen, losr esclavos Paula criolla, Cárlos fiern, Nicolasa, Juan id., Ambrosio, Lugardo, CatalinqJosé Ana, Ignacio y el in .viHarto menaje de casa, psepudeute todo a la cantidad de nescientes treinta y sie/emil cuatrocientos veinte y t es esou ios qu.mentas joveuOa milésimas, por todo lo cual Ua los uo» tercios f ciucdeuta escudos mas, rebajando al efecto la m tai de sus gananciales, ubo-naiiuo á «toña María Jos. fa ie laBi. ria y Fuentes ligí-tiina espo-a de dou Eusebn» Jouiie de Crespo bu pai te con veinte y cuatro mil eneldos de contado y si hubiere diferencia á favor d« estaeu la divisoria, lo asegurará, así sumo el haber de sus «t ros hijos D. José Vicente y «loñ i Dolores, eu finca idónea «iompsteute, abonándoles mientras tanto llega une do los ti es casos de la Ley, la usuia pupilar de un ocho porpiento anual, respecto de ia primera para cuando arribe á la mayor edad, en cuautoá D. Josó Vioeute, se le ajouará por mensualidades y respecto de la Dolores d®pues que salga de su abrigo, pues mientras tanto se uiteuderán fruto, por alimentos y deduciéndose por último, las imposiciones y gravámenes que sufran los biaiesadjudicados, siendo «io cargo de la masa los gasto^-y ;uotas del ju ció hasta su terminación. Y cumpliéudj lo prevenido libro fe presente en Guanajay y Julio veinte de mil ochojieu» tos seteuta y uuo. Manuel de J-Arocha.	C 27
A consecuencia del juico iulsstado do don Francisco Filomeno Fernandez (¡otero, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Je Jesús y por ante mí como Escribano Administrutor de la públioa do don Eugenio Pon ton, seciteupor m dio de la Gaoeta oficial y por término de veinte «ia» consecutivos á Jos que se consideren con derecho > obtar á los expresados tóenos dejados por el citado Fe'uandez Cutero, bien entendido que ai liacerio deben .regentarse con Jos documento» que lo acrediten. Hiñaua .y julio veinte y cuatro de mil oohoob ntos seteu* y uno. Antonio Ramírez
C 33
güira el juicio eu rebeldía, parándolas el perjuicio que haya lugar, tamo al repelido dou Felipe como á sus sucesores; eu concepto, de que los últimos, deberán cumplir cou io prevenido en el artículo desolemos treinta y cinco de ia citada ley. Asi io he dispuesto en ios ai tos del asunto. Hab.ua y julio diez y ocho de mu ochocientos setenta y uno. José D.z y Romero. Por mandado de su señoría, Maceo G. Alvarez. Y para su puoiieaciou eu ia Gaceta oficial libro la presente códu-iu. Habana, feolia ut supra. Mateo G. Alvaro*.
O 25
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, en la testamentaria de don Pedro Muriedas Galvan, ha dispuesto que eu tres números de ia Gaceta oficial se pulí ique la proposición hecha por el Ldo. D. Calixto Josó Gouzalez, de tomar iá casa calle de ia Esperanza uúm. 127 por ei precio íntegro del paoto en que fué comprada ó sea eu seis mil seiscientos setenta y cuatro escudos, á fln de que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación comparezca por mi conduoto el que quiera mejorar dicha proposición.—Habana y julio 20 do 1871.—Ldo. Luis Rodriguez.	C 29
A consecueucia del juicio intestado de la morena Rita Ponee, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante el esoribano dou Antonio Ramírez, como administrador de la escribanía de don Eugenio Ponton se citen por medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren con derecho á optar á los bienes quedados por fallecimiento d# la expresada Rita Punce, cuya convocatoria se hace por término de veinte días consecutivos, debiendo presentarse por conducto del escriban con los documentos que lo acrediten. Habana julio 24 de 1871. Autouio Ramirez.
ñu ouclo
El Sr. Alcalde mayor del distrito «le Gu nial upe, ha dispuesto qU i por tres números de la Gacela ofi la se convoque a D Felipe B »oet, natural de M itauzaa, soltero, d - i reintay cuatro ñ >s y Vecino que fue de la ca-Jle de Pcfiaiver número trece, para ue leutro de tercero día comparezca eu este juzgado »¡ro eu ia calle de la Salud número seseuta y uueve, á evacuar un aoto de ju-tici* lirgeute eu cau a causa criminal. Habana ju-iio veinte y seis de mil ochocientos setenta y uuo. Josó María López de Bao Román.	6 O 29
El Sr. alcalde inay< r del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Agustiu tíoriauo vecino que fué de la calle de Riela número treinta y dos y D. Matías Quevedo dueño de una fabrica de tabacos, para que dentro de tercero dia comparezcan en este juzgado sito eu la calle de la Salud número sesenta y nueve, á evacuar un >cto de justicia urgente en cansa criminal. Habana julio 24 de 1871. José María López de San Román.	C O 29
El señor alcalde mayor en comisión del distrito de Belen consecuente á exhorto del del distrito Sur do Cuba en los criminales por hurto de un billete de Banco de cien pesos, ha dispuesto por ante mise convoque por yei neo números de la Gaceta oficial á la parda Carleta Kessel á fin (le que comparezca eu el juzgado sito en la calle de San Nicolás núm. 104 á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación libro la presente eu la Habaua 19 de julio de 1871. Joaquín Lañéis.	C O 26
Ha dispuesto el Sr. don Francisco Villalta, alcalde mayor int' riño, de esta ciudad y su jurisdicción, pot aut mí á oonsecueneiade la causa seguida oontra don Jo:é Chagairúa y otros por estafa, j de la Gaceta oficial se convoque
parte en dicho procedimiento, eu el concepto de que si uo lo hiciere se le ten irá por desistente y se le procederá á lo demas que corresponda. B ijucal y Julio veinto de mil ochocientos seteuta y. uno. Alberto (Jhiappi.
Don Luis G. Muñoz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc. Por el presente se cita, llama y euipiaza á todos los que sean acreedores de doña Rafaela Alonso, para que en el dia treiuta y uno fiel actual á la una fie ía tarde comparezca nen este juzgado á celebrarjuuta general para el nombramiento de nuevos Síndicos del coneurso voluntario promovido por la misma haciendo cesión de bienes á favor de snsacreedp res, previniéndose á estos que solo podrán concurrir á la juuta los que hubieren presentado ios títulos de sus créditos y los que los presenten en el acto, apercibidos de que dicho acto se celebrará con cualquiera que sea el número délos concurrentes, y que si ninguno asistiere, eljuzgado sin nuevas sitaciones, hará el nombrami nto indicado para el adelanto del juicio y sus incidentes, según prescriben ias leyes. Cienfuegos julio quince de mil ochocientos-atenta y uno. Luis G. Muñoz. Por su mandado. Josó J Barenguer.	C O 26
Et señor don Nertorde tíanialís, magistrado cesante de la Excnip. Real Audiencia Pretorial y alcalde mayor en comisiou del distrito de Belen, ha ispuesto por aute mí se cite por la Gaceta oficial y por tres números consecutivos a don Márcos Gouzalez y dou Ramón Pachort, á fin de que comparezcan eu el j uzgado á evacuar un acto de justicia eu asumo criminal. Habana julio diez y ocho de mil ochocientos seteuta y uno. Joa quiu Lañéis.	C O 20
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor interino dei distrito del Monserrate se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan üriaite, D. Ricardo Perez y Díaz, D. Francisco Monge D. Toribio Rodríguez y Al-varo-z, D. Martin Zamaoola, I). Franoisco Recarey y D. Agustiu Fernandez, dueño el 1? y dependentes Jos Jemas, de lafábríoade tabacos elPriucipe de Galas á ; rm-cipios dei corriente año, para que ' deutro de quinto dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana y Julio 22 de 1871. José María de Castro.
C O 26
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor do esta villa eu la causa formada contra el asiático Lorenzo Macao por homicidio de del de su clase Juan Chiquito, natural de Macao, eolono de D. Francisco María do Ochoa en Regla, soltero, como 34 años, se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ios parientes inmediatos del referido J uau Chiquito para que deutro de quinto dia después del último anuncio compare/.can á manifestar si desean mostrarse parte en el procedimiento. Y para su publicación [Ibro á V. la presente. Guanabaooa Julio 30 de 1871. Pedro Galludo.	(j o 26
El Sr. Alcalde mayor en comisión del distrito de Bel$n ha dispuesto por ante mí, consecuente á exhorto del distrito Sur de Cuba, librado en los criminales contra él moreno Josó Cajigal y otros por incendio y hurto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Emilio Torres á fin de que presenten en eljuzgado sito eu la calle da San Nicolás número ciento cuatro, á su esclavo Pedro que lo hubo de D. Felipe Solórzana, para que evacúe un acto de justicia en dicha causa. Y en cumplimiento de lo mandado para su publicación libro la presente en la Habana diez y nueve de julio de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lancis.
C O 26
Ei señor aloalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números de la Gace-ta oficial á un moreno de estatura alta y de regulares carnes, que el domingo diez y seis del actual vendió un vigésimo de billete premiado á un dependiente de nua bodega, calzada del Monte, para que deutro del quinto dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habaua julio diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su señoría, Mauuel S. Segovia. C O 25
El señor alcalde mayor del distritro del Cerro potante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con dereeho á heredar los bienes dejados á su fallecimiento por D? Petroua Reneurrell y Flores, natuiai de Oua-Guanabacoa, vecina de esta, soñera y de noventa y cuatro años de edad, 1 fin de que eomparezcau a deducirlo eu la forma legal corr sproidieute dentro de Irein-ts fias contados desde esta fecha. Habana julio 21 de 1871- Ldo. Luis Ramírez.	C I 26
PcUiTE iVO OFICIAL..
JUEVES 27 GE JULIO UG tlíl.
í4 X (¡t'!T I í8 tiLLS*
, Juéves. San Juliana mártires.
Pantaloon y Santas Semproniaua y
Primitiva Real y M. I. Archieofradia de María Santísima de los Desamparados, establee.da en la Parroquia del Aíonserrate.—Secretaría.—En junta general de elecciones verificada ei dia9 del presente mes, bajóla presidencia del Sr. Alcalde mayor del Monserrate como delegado del Exorno. Sr Vice Real Patrono, han resultado electos para desempeñar los cargos de la junta Directiva, de ia expresada Archieofradia eu el piesente bienio; los Brea, que á continuación se expresan. Hermano Mayor, Eximo. Sr. Conde de Cañón.¡o, reelecto; Vice Hermano Mayor, Sr. ( omisario Ordenador de Marina, D. Nicolás Lop.*z de la Torre, reelecto; Mayordomo, D. Beruardiuo Güeu, reelect'; Tesorero, D. Fulgencio Montes, Secretario, D. José Flá y Rodríguez, reelecto; Vice Secretario, D. Vioeute R'ambau; Diputados, 1? D. Santiago Alemañy v Dolz; 2? D. Manuel Lorenzo Pampin; 3? D. Rafael Herrera y Gañ ía, 4? D. M¡-guelNuflez y Robles; 5V D. Angel T ;.más i owley y 6? D. Anastasio Díaz; Sras. Camaleras, Dí Aguefiu Malpio de Rosoli y Di Rita B irberia de Lasa: cuyos nombra-mieutos han sido aprobados por ei Exorno. Sr. Gobernador-Superior Político, Vice Real Patrono, con fecha 15 del actual, según comunicación del Sr. Alcalde muyor del Monserrate con fecha 20 del que cursa, al Exeino. Sr. Hermano Mayor.
Lo que se poue en conocimiento de los Bros, electos y demas cofrades para su inteligencia.
Habana 25 de Julio de 1871.—El Secretario, José Pió. y Rodriguez.
Habaua ¡¿7 de Julio de 1871,
Orden de la Plaza del 26 de Julio de 1871.
Retretaen la Plaza de Armas 5. ° de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Exorno. Sr. D. Francisc* Ponce, Coronal de Voluntarios Caballería.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, 6. 0 Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Compañía de Chapel-gorris.
Patrullas, 2 0 escuadrón 1.80 sección.
IJem eu Jesús del Monte, J. 0 escuadrón sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones, D. Manuel Vázquez, capitán del Ba allonde Santander.
Médico para las mismas, D. Jacinto Reiam ar de Artillería á pié.
El Coroudl Sargento Mayor.-— Vidmlonga
Casas de Socorro.— Diàriamente se aio.a.-u. vacuna y se dan consultas á cua ños las solicit.'* o tas casas sitúa las, ta del primer distrito calle d i» ; * baila nú ñero 73; 11 del tercer distrito cam. «tei í .i*'-uú.iler 97; ia del cuarto, oaiie de Mauriqu* uuunr. 89; la dei quinto calle de tíuarez uúmero 99; la del »ext-; calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzali » de Jesus dei Monte número 376.
Facultativos de se nana.— Primero y segundii <¡isii. to.-D Agustín Alvarez, Obrapía 98.- D. Domingo F. Caballero, Pieota 69.
¡•creer distrito'—Led«“. I). Vicente Rivas, Prado 65.—D. Gavino J. Barnet, Galiano 65.
iMartú distrito D- Luis José Marquez, Plaza fid Vftoor, Botica..-D. Francisco Castell, San Nicolás 139.
/Quinto distrito. No habiendo numero »uncía.. eoe fací! ira ti vos oou quien alternar, prestará servicio a . pri-tiiero i to- e presente.
RealCasa da ituternidad Diputan» • «o me « señoras Dì Alaría de los Dolores Gaston «o i««a "
[ya. ("Jnnnapttimi la íniy. («^ < lÁnlpn»,«
Aaüo de ¡San Joné. Taller general de aprendiz;-;. inspector de mes, el Excino. tír. í>. Mamerto í’uí.'ío vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad, incuoio lie mes, el ¡Sr. D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas, Marqué» de Campo Florido.
(Jasa y enera! dr
Dementes. Diputado para
A conseousnciaüe las diligencias promovidas por 1 rento para que al siguiente dia hábil después
r I	nnnaan {i m un Ifnafoi« ai HIliprA ti TI O)
ía, que por tres números de Julio, tír. vocal Pbro Dr. D. Ramón de Castro, al asiático Pedro Lio- j	Hospitales de San Felipe y áatUtayo ...cae
lábil después del último ¡ re. Inspector de mes. El tír. D. Ri; - oro o, v I anuncio ocurra A manifestar si quiere ó nó mostrarse
Inspector
de la Junta Munieipal
de Caridad.