
LIBROS B IMPRESOS.
En el dmpaoho de esta imprenta se hallan los litros siguientes:
Pesos.
0*«.
El Empleado de Hacienda por Gragl-
tena.....................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á.......................
Ley soDre reuros...................
Reglamento del Montepío militar....
Ley de Ferro-sarrilus..............
Reglamento del Consejo de Administración.............................
Id. de Minería...
50
25
75
n
canee de todas las fortunas, se ha publicadoun
i (1 lililí
PA HA USO DEL PAPEL SEL..ADO
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
7i
75
Cédula sobre SociedadesAnóniraas....... 5b
2Ô
50
1
50
37 i
26
Ley de propiedad literaria....
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos...................
Estatutos y Reglamento del Banco Español. ..............i....
Estatutos para el régimen del Colegio de abogadea....................
Ley Bobre desvinouluoioness civiles.
Reglamento de la División de Haciendas comunes________................ 37 J
Ordenanza Municipal________________*,___ 75
Idem rurales__.................. ....	76
Reglamento para la tramitación y re* solución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas,______________........	....	‘<¿6
Idem para los Arquitectos municipales.... . ... . . .. ............. . ..
'nsiruccion parala cobranza administrativa de hacienda................
Expedientes sobre el mode de formar los expedientes de expropiación Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla____...__..._______    ...
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............	1 ..
Reglamento de las milicias de infantería y caballería...^,.......	1
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad militar................................ 1
Real édula páralos expósitos............ 25
Dibujo lineal por Foxa_____........
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.......................
Arancel de Aduanas....^.............
Apéndice al Arancel............... ....	25
Derechos ad-valorem...................... 25
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso íucionea posteriores.
Este es ev ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
lie Italia de venta al ínfimo precio de ^¡,50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:	^
Imprenta del Gobierno^ calle Tenien--Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
Eu todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de a Isla:
En todas las expendedurías de efectos im brados y agentes de la Gaceta.
26
76
76
1
50
Ley de desnudo......................
Reglamento para la revista mensual
admiuisi rativa............
J u.egos de estados para los Sres, Ou-
TAS m w m »ir* •••<••••«,. a rn a a»-« • a, m m m M
Disposiciones del Exorno, ir. Capitán General referente al plan de estudios............................. _
Reglamento de la¡ Universidad......
Id, j de la Escuela de Pintura y escultura...............................
40
50
76
75
25
.1, para la provision de Cátedras......... 60
76
ld.de Medicina y Cirujía...........
Id. para aprendizaje de artes y olidos_________________...__________... _____ §0
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas oon su apéndice............ . ...........	| ..
Id. sobre el uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas
87¿
26
Reglamento para la Sindicatura............. 25
»8
7¿7
87¿
37;
Ley de Ayuntamiento
Reglamento del Cuerpo de Bomberos........
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos........................ 37,
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio.............
Idem de Beneficencia_____....______
Idem para las casas de Salud............'f.	37<
Instrucción para la Adininiatraeion de los fondos de propios y arbitrios. Reglamento para la introduooion de
trabajadores chinos.............. 50
Real decreto del nuevo plan de estudios......................... 1
Reglamento del Monte de Piedad........... 87
Reai orden sobre documentos de giro......
Real Cédula de 30 de Enero de 1865, i
50
37
--I
Arancel de Costas procesales.......„ ....	75
Bando de Buen Gobierno.____________
Sinodo Diocesana................
de Construcción.......
1
4
1
60
25
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 18 entre Enum áralo y Tejadillo. POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano Escritura, Lectura, Ortografía práctica y 'Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 6 á 10 de la noche Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones inmediatas, á precios muy módicos.
ARANCEL DE ADUANAS Reimpreso el Arancel de Aduanas por
disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de
esta I mprenta. *
Esta edición es la que debe servir de texto lega para las declaraciones, aforos \ demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero guientes.
y ai-
MISO IHPOHTMTE
Ai
Desde 1 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del afio anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de incu rrirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten alal-
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín E. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es ettcasisiiua para facilitar la digestiou, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas des-liauoiadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobla-oiou.
Aná'isis calitativo y cantitativo.
Temperatura.......................... 20,á 22 grados.
Hidrottmetro......................... 18	»
Francisco Martínez, profesor «le gimnástica higiéuica, hace presente á los Bros, padres do familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle dei Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
Se despacha por D. Ignacio número 56.
mon de Herrera calle de San
DEL
OBISPADO DE LA HARINA
Para el año bisiesto de 1872.
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040
Idem de magnesia..................... 0,0425
Sulfato de cal....................... 0,0400
Cloruro de Calcio.....~.............. 0,0150
» Magnesio........................ 0,0250
» Sóúio........................... 0,0500
Silice..............................  0,0055
Materia orgánica.................... 0,0050
Plano topográfica de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Ca-sadevail, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y en Guatiabacoa calle del Campo Santo número 26, en ambos puntos se halla también de vehta el plano de la villa de Gnanabacoa levantado porel mismo.
Se solicita Imponer en Anca urb ana á
favor de un menor, la suma de mil cuatrocientos pesos. Dará razón D. J. Espino, Obrapia número 82.______
(JIRO DE LETRAS.
Se vemlen «los casas de mamposíerla, labias y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esq uina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene.auexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro Inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán._
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor en oasa de H. E. Reinen, calle de la Obrapa número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en vfátanza» en la Primera de Papel ae Sanchez y Compañía, calle de Rióla ó Medio número 32.
DEL ARZOBISPADO DE
SANTI460 DE CEBA
Passa el atío bisiesto de 1872-
Se
venden en' oasa de H. E. Heinen, calle de ,1a Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio,-;a‘ en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez Dubrutl
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera ensefianza, según los textos mandados adoptar.últlmamente por el Superior Gobierno.
Leotura.
Colección eompleta de los libros de lectura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método práotioo el primer libro, segundo de lectura, mercero y cuarto ó sea Nuevo Robinsou.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
El Libro para el Corazón, dei mismo.
Tratado de Higiene y primeros sooorros del mismo.
Cartas sóbrela eduoaoion del bello sexo oon un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chapla.
Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre.
Lecciones instructivas sobre la historia por D. T
Ifiarte.
Religión 6 Historia Sagrada,
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda. Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó eolecoion de muestras de letra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José MarítWle la Torre.
Coleoolen de muestras de letra española por Itur zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la gramática, compendio de ella y prontuario de Ortogratía por la Real Academia española. Elementos de Aritmética l.*5, 2.*° y 3.86 parte de D. José María de la Torre.
Qeografla y dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de la Isla de Cuba y Puerto Rico por el mismo.	^
Dibujo lineal, primera parte dei de D. Andrés Dueñas y taute de 2. v enseñanza de profesionales de facultad de Medicina y Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas„particulares y oasas de Comercio hay un gran surtido y se hallan de venta en las librerías dé Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
Tratado completo teórico-práctlco del
vómito ó fiebre amarilla, e ilustrada con la crltiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codinach, médico mayor dei cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, l tomos 4 pesos 26 centavos. Hállase en la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla número 61.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPAR ADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo sin toma, que no deia
descanso á los pacientes.	’ 1	J
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.	1 1
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Jl°^°f?r',no ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicosjy agudos nulmonai y laringes ínoipiente y en veneraI toda- las «nformeia-es del peche	“ ’
INSIGNIAS PARA KL EJERCITO IGLESIA.
ARMADA i
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, cane Ancha .. i<;
B ABC LONA.
Unloos representantes en esta Isla, los Sres. Renté v Compañía, calle de la Habana número 119, ¿ donde Pu,e.fen dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta p laz
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro....................... 0,2870	»
Ramon M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores eu Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
D. Mariano Cárles y Casadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público eu general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Ali-cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, Villagareía, Rivadeo, Vivero,Oreu-e, Oviedo, Cangas de Onis, lufiesto, Villaviciosa, ltiva. desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Caudaino, Canoas de Tiueo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-resente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian, ampiona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía' Espinarco, lucia, J umilla, Mazarron, Oriliueia, Hetin' Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecija' Utrera, Ay amonte, Antequera, y San Félix de Urixola’ la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, callé de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
./. Demestre v Como.
SSS!B
SOCIEDADES ANONIMAS.
AVISO.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sauidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Natu-v rales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene tu un manantial dei pueblo de Calabazar, ó instruido por los análisis que de ella bau hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramon Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufria había tiempo de una dispepsia flatulenta y como ei rebultado fuera satislac-torio, consiguiendo por ella sola lo que no nicierau varios remedios y ai versos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en ios casos de digestiones laboriosas, lentas, àcida y eu las que este trabajo se venüca con dolor ó angustia incómoda. Animado cou el benéfico efecto fie su empleo en estas fip-iencias, me he estenfiifio a aconsejarla también en los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios nerpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser eu opinion del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho rneior que la de Verno y Almendares, puede usarse aun en ei mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas, Habaua, Julio 24 de 1809.—Nicolás José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Módico Cirujano, Sócio corresponsal de ia Academia de Esculapio de Madrid, condecorado cou la Cruz fie Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso dei agua del manantial de Santa Rosalía en ei Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento fie muchos enfermos fiel estómago y fie los intestinos, que uo liabiau reconocido alivio cou otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y oouiposieion, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por loa notables químicos Sres. Aenlle ó Hita. Y tanto por ei mérito que descubre ei análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar loe freouentes padecimientos del estómago. Habana 7 de J ulio de 1868.—Juluxn de Córdova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto ae 2. p enseñanza, sócio de numero de ia Real Academia de Ciencias Médicas Físieas y Naturales y Secretario de Ja correspondencia Nacional y Extraugera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á ia generalidad de mis clientes ei uso del agua de Santa Rosalía, por creer uo solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa eu ese seutido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yeu general ¿ aquellas que sufren del tubo digestivo, observaudo desde entónces que no han sido freouentes eu unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne fie su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de uua buena agua como elemeuro higiénico, no dudo en recomendar su uso ai público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. joaquin G. De-bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [Bin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y San José.
CHA

'*550^ áfcúfflí sten*'
«i«*
C iííSJ.1 ANU DENTISTA
calle de Aguiar número UO,
entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYK
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTEIF1CO DE CHAGUACEDA
DENTISTA.
“Este polvo limpia perfectamente los dientes sin al-erar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías es da un hermoso color de rosa, y da á ia boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den tista, participa ai público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar númcrello, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como pod*" ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidéis y curiosidad según la prátiea mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de ia electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el iia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridaa la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
Este elixir odontálgico tiene ia propiedad de curai machas enfermedades de la boca, como escorbuto las aphtas, hinchazón de las encía» y la 1 ugurgitacion sanguínea de esta.
D. MANUEL GONZALEZ ACRED1 tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo algune en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbada.
D. LeaudroLozauo, dueño del tren funerario, situado en la calla dala Couoordia número 44, esquina á la de Manrique, hace presente á sus favarecedores y al pú-bliooeu general, que ha determinado cerrar dicho establecimiento, por lo que, los que tengan cuentas pendientes en ei mismo, deberán entenderse para su liquidación cou el expresado Sr. Lozauo, eu el concepto que solo 61 con su firma, puede autorizar el cobro de dichas cuentas.
Habana 12 de Octubre de 1871. Leandro Lozano.
Compii fila «le almacenes y Banco de S. Jo»é
P A RTJ2 MERCAN TIL.
FU ERTO DE LA HABANA.
Entradas «le lunule»
De la mar cañonera nacional Lince, su oomandaute el teniente de navio de primera clase D. José Delgado.
De Cayo Hueso en 1 dia, goleta española Enrique, capitán Riverol, toneladas 204, oon ganado á Martínez y Linares. Pasajeros 5.
De N. York en II dias, goleta americana Frank Atwood, capitán Curtís, toneladas 100, con efectos á Bance y Compañía.
Se puso á libre plática la barca noruega Kiold, capitán Alberen, que entró el dia 26 procedente de Cardiff.
Salldax.
Para Cayo Hueso goleta amerioana Harrlet María, capiiao Davis.
Para Cayo Hueso goleta amerioana Arietis, capitán Lowe.
Para Baltimore bergantín inglés Cheviot, capitán Nalson.
Para Santander.
Saldrá inmediatamente la corbeta española “Merce, des,” capitan Ruiz. Admite oarga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consiguatarios Cuba 88.
J Demestre y Compañía
Para TaltaMC«».
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga áfiete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Para Santander y Bilbao.
Saldrá en todo el presente mas el bergantín goleta español Asunolpu, capitán Arteta. Admite carga á tiste y pasajeros.* De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Kmi»r<‘t):> «ir vapor«:« españoles correos «le las tufillas.
Capitan,
V ADO it
Lemus.
II kiU ELOVt.
VIAJE A 8ANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
18-
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
4-
Orden de viaje.
Saldrá de la H ilmnaá las 12y llegará á Nuevitas el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21 de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoay llegará á Cuba el 22. de Cuba y ¡legará á Puerto-Plata el 26. de Puerto-Plata y llegará á Mayugíiez el 2c » de Mayagüez y llegará á Aguadilla ei 26.
» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
. de Puerto-Rico y llegará á San'l ili mías el 28 Retorno.
Saldrá de S. Tilomas y llegará a Puerto-Rico el 3.
.. de Puerto-Rico y llegaráá Aguadilla ei 4.
» de Aguadilla y llegará á Mayagüez < i 6. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata ei 1
de Puerto-Plata y llegará á Cuba e de Cuba y llegará á Baracoa el o. de Baracoa y llegará á Gibara el lo. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á ia Habana . I madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 basla ia lo -tarde por el muelle de Luz.
liti—
10-
11—
de
Consig n atarlos,
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C7 Puerto-Rico: Sres. Triarte y henn.de Caracena y C" Sauthomas: Lamb y OI Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O“
Baracoa: Sres. R. Alayo y C‘í Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de.Heir ra, calle de Sai Ignacio número fio.
VAPOR PAJARO DEL <>CBAÑO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS
POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
la tarde y llegar
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegaráá Gibara ei 6, de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. do Santo Domingo y llegará Mayagüez el il de Mayagüez y llegaráá Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12 de Puerto-Rico y llegará á S. Thomas .■! !?
4—
5—
6— 7—
10— 11— 11 — 12—
Retorno.
lfi—Saldrá de S. Thomas y llegaráá Puerto-Rico
17—
18-
19-
20—
22-
23—
24—
25—
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla 1 TU de Aguadilla y llegaráá Mayagüez ei 1 ‘ de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el t de Sto. Domingo y llegará á Cuba eí 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 < ■ madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.	j’
Nuevitas: Sr.D. Pedro Sánchez Dol:.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C“|
Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. .1 uan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanes.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C]
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caraoeua. Sauthomas: Sres. Lamb y C*
El Sr. Presidente de esta Empresa, eu virtud de no haberse reunido el número fie acciouesque previeue el Raglameuto, para constituir la Junta general extraordinaria y de acuerdo cou la opinión emitida por los Brea, que asistieron á ia citación hecha paia el 27 del actual] sin resultado alguno por la expreiada circunstancia, ha dispuesto se haga una tercera eunvocatoria para eí 15 del próximo Noviembre á las doce de su mañana, en el escritorio del Banco, sito calle Ue Mercaderes ulimero 28, con el propio objeto de tratar de la definitiva coucefion otorgada á la Compañía para prolongar sus Almacenes bajos hasta el baluarte de Paula y demás uséldeute» que le son .anexos, recomendando á la ilustrada coiisiaeración de los Sres. accionistas, que tratándose fie un particular previsto en nuestros estatutos, y á cuya consecución ha consagrado todos sus esfueraos la Directiva eu un peí iodo de mas de doce anos, uo pueden esconderse los perjuiolos que habrán de seguirse á la comunidad por la falta de asistencia de sus unembros;y como quiera que el articulo 1? caqítulo 8? uel Reglamento exige c 1110 condiciou esencial paia Ja coustiti.oion de la J unta general extraordinaria que reúna en su seno las dos terceras paites de las acciones, y uo es presumible síqu.era que ai redactarse e5ta condición eu el compromiso soci.fi se llevara el áumio ae dificultar aqueüa reuuion, nádamenos que eu los casos de mas interés, y eu que sb tercian asumos de la mayor importancia, íuli-uiauiente enlazados con el porvenir y progre*o de la ims-tituoion, alimenta la esp lanza de que en estaucaslon no Be hará esperar la iniciativa de los Sres. accionistas, y que oon su asistsneia ai acto, bi*u por si 6 por legítimo apoderado 6 ia representación de otro Sr. accionista, contribuyan á que sin necesitad do mas convocatoria se celebre Ja memorada reuuion y resuelvan ios particulares de que es objeto.
Habana y Octubre30 de 1871.—E. Secretario, Bernardo del Riesgo.
Compañía de caminos de hierro déla Habana.
Algunos Sres. acjiouistai, por ignorarse su domicilio, no s» les ba enviado el respectivo ejemplar de la memoria que la Junta Directiva nabrá de presentar á la general convocada para 1 i 29 del corriente. Se avisa i los iudicados Srei. que pueüea reccjer dicho doenmento desdo Jas diez de la mañaua hasta las cuatro de la tarde tn Ja Secretarla, calle de riau Ignacio número 86.
Habana 28 de Octubre de 1871.—Redro G. Llórente, Secretario.
Coin jm fuá cubana de alumbrado de Gai
Caja de Ahorros, Descuentos y itepótitos
de la Habana.
Compañía del icrro*carrll do Mata mai
Banco de San Cñrlos en Matänzas-
Habiendo sido aceptado por unanimidad de lo» ,c‘ cionistas que asistieron á la Junta general extraordini' ria, celebrada el dia de hoy, el pensamiento <1* acora*' y llevar á efecto la disolución y liquidación de ciedad, del modo que mas convenga á ios intereses d* misma, oonforme ai Reglamento, se convoca á todos 1« referidos accionistas á uua nueva Junta general extra“'' diñaría, que ,-e celebrará el miércoles 8 de Novieni“1, próximo á las once de su mañana en ei edificio Banco, calle de la Magdalena número 4, para que one, puedan deliberar sobre di. ho objeto loque seaconu“' cent*.
Matánzas Octubre 8 de 1871.—El Secretario, P19» A. de Fuentes.
DIVERSIONES.
TEATRO DE ALBISU.
Compañía lírieo-dramática esnafioia.
Octava función del segundo turno de ios pal“0*1 cuarta del seguudo abono de lunetas.
Que tandrá efecto
El juévea 2 de Noviembre de 1871.
8e pondrá en escena la zarzuela nueva en do* *• titulada,
SENSITIVA.
Dará fin con la zarzuela en un acto
EL NIÑO.
________E m pezarááJasoch»¿
IMPRENTA. DEL GOBIEENO.
Aoordado ei reparto del dividendo número, 16 deu. tresy.mediopor ciento por cuanta de las utilidades de 1170 ye uitspon liento al primer semestre fiel mismo pueden los Sre.“. accionistas pasar á cobrar lo que por razou de él Ies toque á ia Administración General, DíSampara-dos ó Basco ue Roncali número 28, todos ion dias hábiles de once á dos des Ib est» fecha. Tan luego como los Ayuntamientos salden bus cuentas bou la Compaña sa procederá al reparto del correspondiente al segundo semestre del citado año.
Habaua Octubre 27 de 1871. El Secretario, J. M. Carbonell y Ruiz.
Compañía «le almacenes y Banco de San Joié
artículo 21 del Reglamento
Según lo prevenido en de esta Empresa, se convi va á los Sres. accionista* de la misma para celebrar J"uta general ordinaria el domingo veinte y nueve del corriente á las doce del di», en mi morada, calle de San Ignacio número 86. Eu dicha reunión Ja Junta Directiva presentará el inform« cuenta y presupuestos prevenidos ene! artículo lü del citado Reglamento.
Habana 10 üe Octubre de 1871. Pedro G. Lloreub, Secretario.
Se ha participado á esta Dirección el extravio del certificado número 757, de treinta y cinco acciones de Ib Sociedad, expedido á favor de D. José Ignacio Fernandez. Lo que se anuncia por quince días, para que 1* persona en cuyo poder se encuentre dé aviso oportuno; en concepto de que trascurrido dicho término se proveerá al i uteresado de un duplicano anulando elplinl'r<,• Habana Octubre 10 fie 1871. Secretario, José de lo* Dolores Punce.
Por acuerdo de la Junta Directiva eu cumplimiento de otro de la general de accionistas, se recogerán lo) títulos de las accioui s que están en poder de ios Sre». cu s, dándoles eu cambio uu certificado eu el que ee **" pregará ei número de las que representan, por ser est»«1 sistema mas cómodo y seguido por ia mayor parta de 1*J Empresas de ferio caniles y de créditos, y se suplió»* dicuos Sres. que desde el dia primero de Noviendir» próximo se sirvan ocurrir á la Contaduría de esta-Empresa con lo» mencionados títulos para ser canjeado»
¡a forma indicada.
Matanzas y Octubre 28 de 1871.—José María ®»sal> Secretario.
I