^endiente de la tienda de ropa» titulada «Novedades» calle del Obispo »«quina del Afuacate, pira qus com-i>are*o»n (istttt o de tercero di» en el juzgado Habaua y Diciembre 4 de 1871. Francisco de Csstio^ ^ ^
El Sr, A Unida mayor d» esta villa, consecuente 4 la causa seguida a don Salvador Martin Día» por estafas y abusos cometido» como recaudador de Contribución!» se lia servido disponer »»convoque por tre* un-m»ro* consecutivo» de ta Caceta olieial A donjuán Bautista Htrnaud z para que comparezca en el juzgado & evacuar uua declaración que tiene pendiente en ese pro c-ijo. Y cumpliendo lo mandado libro Ja prenote en ítómedlos 4 veints y do» d» noviembre de mil eohocien-tos »»tema y uno. José Jiménez.	C O 8
Don Néstor de Santalis Magistrado cesante déla Exenta. Audiencia Pretorial, y Alcsld» mayor es oo-misiou del distrito de Jesús María etc. A consecuencia de la testamentaría del Sr. Capitán de Narí# don Francisco Ponce de León, se ba señalado él dia ouee del mes próximo entrant» ft la» oeho de la mañana «n el juagado sito calle ds Acosta adinero diez y siete, para que renga efecto uua junta general de todo» lu» interesa 'os en este usuuto oon objeto de qu», nombren un re-piosei.laute común, defensor, que lleve la defensa de tunos ello.-. Y para su publicación per tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habaua noviembre 29 de 1871. Santal!*. Por mandado <1 j su señoría, Manuel Padilla de Aguiar.
C O 7
A consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Segundo Fernandez natural de Alcázar, provincia de Ksireinadura, soltero de veinte y oche años de edad y matriculado que falleció en esta ciudad, partido deGua-nabo, caserío de Rincón, en veinte y dos de julio del corriente año, ha dispuesto el señor alcalde mayor en comisión se cite á los que se consideren con derecho á heredar lo» bienes quedados por fallecimiento del Una' do Fernaudez cuya presentación harán con los dcsu-montos que lo acrediten, cuya convocatoria se hará por treinta ilias consecutivos y por medio de la Gaceta ofi cial para conocimiento de ios interesados. Habana No vlembre quiuce de 1871. Como encargado accidentalmente de la escribanía de Pouton, Manuel Padilla de
LIBROS lí IMPRESOS.
Aguiar.
C O 21
AVISO. LIBROS, LIBROS
Y LIBROS
«le
J
EDUCACION.
Aeulle 6 Hita. Y tanto por el mérito que descubre e
análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados uue lie obtenido, la recomiendo como muy ehcaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de edómago. Habana 7 de Julio de 1809.—Julián de Cór-dova.
A consoouencia del juicio intestado de don José Va Hadares ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor en comisión del distrito de Jesús María se convoqcn por treinta dias y por medio de la Gaceta oficial de esta oiudad á los que se crean con derecho á optar á la herencia del expresado Valladares, natural de Puerto Real, soltero, corredor de númaro y que falleció en veinte y ocho de Setiembre del año corriente, compareciendo con .los documentos que lo acreditan parándoles el perjuicio consiguiente por tálta da comparendo. Y se haca saber por este medio á los efectos consiguientes. Habana noviembre quiuce de mil ochocientos setenta y uno. Cemo encargado acolden talmente de la escríbanla de U. Eugenio Pouton, Mano»! Padilla de Aguiar.	C O 21
A consecuencia del juicio Intestado de doña Isabel Orsiaus y Massano, viuda, natural de Mayorca, hija legitima de «ion Juan Oruana y de doña Josefa Massano, que falleció en esta ciudad, pueblo de San Francisco Ja vier de ios Quemados de Murianao en veinte y cinoo de Dcernbre ue mil cohueieutos sesenta y siete ha dispuesto el señor alcaide mayor en comisión del distrito de Jesús Manase convoquen por término de veinte dias á ios que so oomlderen optar á la herenoia de la expresada ursiaus paralo oualconcurrirán con los desunían tos que la aore liten, parándoles el perjuicio consiguiente. caso de no veriácano. Habaua noviembre quince de mil oohoeien:os setenta y uno. Como encardado s et dentaluieute de la escribanía de D. Eugenio Pontón, Manuel Padilla de Aguiar.	O O 21
PARTE NO OFICIAL.
Para primera enseñanza, según lo» textos mandados auoptarjúltimamente por el Superior Gobierno.
Lettura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura jercero y cuarto é sea N uevo Robinsou.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para ei Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sóbrela educación del bello sexo con un compendio de moral, por D. Juan Franoisco Chapla.
Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre. Leeeione» instruetivas sóbrela historia por D. 1. Triarte.
Religión 6 Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripaida.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury. Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras de letra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José Marisque la Torre.	,
Coleceieu de muestras de letra española por Itur saeta.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Academia española. Elementos de Aritmética 1.86, 2.80 y 3. p parte de D. osé María de la Torre.
Geograjla y dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus pose jiones, por José María de la Torre.
Elementos de goografía de la Isla de Cuba y Puerto ei por elmismc'
to de la Isla siempre que puedan trasportarse por ferro carril; pero so advierte que saliendo do la Habana, Gua-nabacoa, Mariano ó Calabazar, los costos de viajes Eerán por cuenta del que proponga la venta. También se compran criados ya sean esclavos 6 colonos, 6 '-arruajes, caballos etc. Calle del Sol número 88, entre Villegas y Aguacate.	—
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y beim, de Caracena. Sauthomas: tíres. Lamb y C.1
Be despacha por D. Ramon le Herrera cal!« fiottai. Ignacio número 58.
VIERNES 8 BE DICIEMBRE DE Í87I.
GACETIN RELIGIOSO.
* «p Ífi&" “3 5	vP*tr0Äa &
»• en Jesus Marfa ft la Divina Pastora.
Cosas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 99i la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306: y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Facultativi« de semana.—Primero y segunde distrito.—D. Jerge Ledo, Velase® 8.—D. Lázaro Chavea, Sol
67.
Torcer distrito.—Ldos. D. Gerónimo González, Industria 89.--D. José Rafael Montalvo, Idem 110.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de faeultativo» con quien alternar, prestaré servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Cusa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Di María «le los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
" Asilo de San José. Taller general de aprendizaje jnspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal do la J unta del Ramo.
Real casa de Beneflcencia y Maternidad. Diputado de mes, el Br. D. Manuel Valdés Peñalver.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Noviembre, Excmo. Sr. vocal oidor, D. Francisco
Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázo. 1 ro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, voca de la Junta Municipal de Caridad.
VENDUTA RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El sábado 9 del corriente de 4 á 5 de la tardo te rematará por ór.ien uel Sr. aiealie mayor de Eelen, en la callo de Escobar número 29, un lote de efeetos correspondientes á una panaderia, tasados eu 68 pesos.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA;
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Mouser-rate y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. José Mimoso eontra la sociedad de Santua y Compañía, se rematará por esta venduta ei día once oel corriente de cuatro á cinco déla tarde la Agencia de mudadas titulada laFavorita, calle de Beruaza número 41, consistente «u 8 carros, 7 muías, X caballo y demas utensilio», tasado en 3319 pesos 20 centavos.
Por disposición del Banco Español como delegade de ia Hsciendh pura el cobro de la» contiibueione», o-1 ematará el dia 9 del oornente de on» doce de lama ñaña en la calle de Neptuno esquina áBeiuscoain bodega, 25 sacos arroz, m arador, alinatosie todo tasado en ¿64 pes03 de doce á uua; en la caile de la Maloja número 77 un lote de mueb.ee tasados en 33 pesos.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores i la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior do la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus
' 4 los asantes, lo verifiquen en Ja propia
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano. Catedrático ue .a Facultad y del Instituto de.2.	ente*
fianza, sócio de número de la Real Academia ue Ciencias Médicas Físicas v Naturales y Secretario ,1« to ‘•iirrospondenciaNacional y Extraugera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad lie recomendado á la geue-ralida i de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa eu ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia y en general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde eutóuces que no lian sido frecuentes eu unos casos y que lian cesado en otros los desórdenes que combalia y que eu virtud d,. las buenas circunstancias que reúne Ue su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de ía reconocida necesidad del uso de una bueua agua como elemeuro higiénico no dudo eu recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquin G. Le-
°>CdDá venta á 30 ceutav os garrafón [sin casco] calle de la Amistad m'un. 71 entre Barcelona y San José.
D. MANUEL GONZALEZ ACRED1 indo quiropedista ofrece sus servicios al publico del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo algune en la extracción de los callos: pin 30 y Obispo esquina á bería.
calle de la Obra-Mercaderes, Bar
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Dueñas y tanto de 2.80 enseñanza de profesionales de facultad de Medioiua y Derecho como efectos de papelería y •soritorio para escuelas, particulares y casas de Comercio hay un gran surtido y se hallan de venta eu las librería» de Andrés Pego, Muralla 81 y Obispo 34.
DEL
OBISPADO de LA .HABANA
Para el sefío bisiesto da 1872.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor en easa de H. E. Heinen, calle de la Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en la Primera de Papel de Sánchez y Compañía, callo de Riela 4 Medio número 32.
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CWBA
Para el año bisiesto de 1872-
Se venden en «asa de H. E. Heinen, calle de la Obrapia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio;^ en Santiago de Cuba, easa de D. Juan Perez Dubrull
CALABAZAR.'!
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F. Aenlle y D. Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, 68 efieasísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas des-hauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los tempofadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis cal italico y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grado.s
Hidrotímetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
ídem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
» Magnesio....................... 0,0250	»
» Sòdio.......................... 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios nsineralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Ramon M. de Hila.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gucierrrez, del Consejo do Administración, Dr. en medicina, Médice mayor jubilado del Cuerpo desanidad Militas, F ieasde i a Academia de Ciencias Mèdie	y Natu-
rales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Sa«"«» Rosalía, seobt ene -1 un manantial del pueblo de [Cal .bazar, ó ms^i ido por los análisis que de ella han umúo ios disu, guíelos profesores D, Joaquín F. Aeulle y D. Ramón H-ta; ue íaa sales que contiene empecé á usarla, primero eu un individuo de mi familia que sufría Pabia tiempo ue una dispepsia flatuieuta y como ei resU itado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no Hicieran vanos remedios y diversos medios empleados, ia ñe aconsejado desde entonces no solamente para esta clase do sulrimientos dei estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y eu las que este trabajo s» verraca con doioróaugustiu incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empr eo en estas uo léñelas, me he esteudido á aconsejaría ta rabien eu lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y haaiu eu las que se scstienen por tubérculos, por vicios nerpeucos ú olios diversos, alcanzando con ella notable a,ivio. E n tai • oncepio y reuniendo atientas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión uel ilustrado profesor D, Ramou Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habaua, J ulio 24 de ib69—Hicolaa José Gutiérrez.
-Don Julián de Córdovn, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel ia Católica, etc. ’
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, ei uso doi agua del manantial do Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos dei estómago y d« Ina ini«íUnn. n"“ no dabiau reconocido álivio con ui .; 'gando que la bondad a j	- a excelente naturaleza
a ,« A .os repetidos y severos por los notables químicos 18 res.
de los intestinos, qu otros muchos incili y eficacia de esti 0 y composición, ujh. análisis practicados
Doña Isabel de Martlartu pone «n cono
cimiento del público que desde el 2 de Setiembre del corriente año, ha revocado el poder generalísimo que en 13 de Julio confirió á D. Máximo Peralta. Y al mis mo tiempo hace presente q.ue niuguuo de los actos que como tal apoderado haya verificado diolio Peralta los reconoea como valederos, pues todos han sido nulosy de ningún valor ni efecto.
Habana 4 de Diciembre de 1871.—Isabel de Mar-tiartu.
JARABE
PECTORAL CUBANO
&
U
m
m
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEG I LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á lo» pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve ia oalma procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse.
E! jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformofcrradas,es unapoderosísimamedicacion para curar la heinotisis, catarros crónicos¡y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toda« las entermed». es del pecho.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo» dientes sin ai erar el asma! te, y detiene las cáries, fortifica las euciai. es da un hermoso color de rosa, y da á la boca una resoura agradable.
^ Horas de consulta, desde las 7 de la mafiaua basta as 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán one-
dos irr-UU. fio 4 d -S .lo |,q i.qriln
O. Pedro Cerro dueño que fué de la Sastrería cali» de Cuba número 89, participa que teniendo que ausentarse en breves dias de esta Isla, suplica á to dos los que tengan créditos pendientes oontra él, que por olvido involuntario se hubiesen dejado por Balista-c»r se presenten cuantoantes para liquidarlo-,______
Se solicita un profesor de larmaeia para
Regentar la del pueblo de l.abanó, donde podrá ocurrir para el acuerdo.
Eu la calle de la Habana número 89, se
vende un buen cupé usado en eatorce onzas.
Ha fus i do de la casa de su amo el negro
Marcelino, criollo, de 20 años de edad, oficio "campo y trabajauoreu el muelle, estatura baja, color negro, pelado y le faltan lo» a entes de la encía superior, va vestido d» pantalón de casimir, sombrero de jipijapa y camisa blanca con pintas rosadas, y aunque lleva iicsneia, está cumplida y visada por el celador de Jesus del Monte, el que lo entregue en la calle de Rodriguez número 17, se gratificará, naciendo responsable al que lo ocultare.
AVISO.
D. Leandro Lozano, dueño deliren funerario, situado en la calis de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, hace presente á sus f .varecedores y al pú-blioo en general, que ha determinado cerrar dicho establecimiento, por lo que, los que tengan cuentas pendientes en el mismo, deberán entenderse para su liquidación con el expresado Sr. Lozano, eu el concepto que solo él con su firma, puede autorizar el cobro de dichas cuentas.
Habana 12 de Octubre de 1871. Leandro Lozano.
Ha fugado fiel potrero Itavo situado en
Bacuranao desde el dia 14, el mulato Paulino, color achinado, alto robusto, carirredondo, va vestido de blanco, con botines de charol, sombrero de jipijapa, ala ancho: hasta el momento de ia fuga usaba bigote, y es probable que esté trabajando en el muelle, en fábricas, ó en el rasiro d3 ganado mayor. El que lo entregue en la Calle Anche del Norte número 178, será gratificado con ana onza de oro; haciendo responsable de daños y perjuicios al que lo abrigue.
Plano topesrAAca <le la Habana y mu jti
risdicciou por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca_ sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey mí" mero 13, y en Guanabacoa calle del C trapo Santo número 26, en ambos puntos se halla tam bien de venta e piano déla viliade Guanabacoa levanta do porei mismo
Se solicita imponer eu linea urbana á
favor deuu menor, la suma de mil cuatrocientos pesos Dará razón ti. J. Fspiuo, Obrapia número32.
Se venden« «los casan «le mamposteria, tablas y tejas, sitúa las en uuo de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á ia del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para uua quinto: en ei mismo pueblo se venden dos solares uuo cerca del rio y olio inmediato á ia iglesia: en esta imprenta impondrán. ,jj |
D. Mariano Cáries y fasadcvali, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento. Jia pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde lasonce hasta las tres y media de la tarde, excepto los días de dos cruces, se hallar.! eu dicho despacho.
Francisco Martínez, prolcsoi' de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, q«ie desde el 15 dei corriente queda establecida una ciase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle dei Prado número 80; contando con los aparatos necesarios al electo. Precios conven cionales.
SOL 88 MUEBLES SOL 88.
Se compran todos los usados que se presenten, ya sean de palisandro, caoba, 6 cualquiera otra ciase, sean de mucho ó poco valor, bien p..r piezas sueltas ó mobiliarios completos, aunque valgan miles de pesos pngán-
D. PEDRO CERRO PARTICIPA A LOS socios de la Sociedad de Socorros Mútuos Italiana, que con motivo de ausentarse de la Isla, ha hecho entrega al Cónsul de Italia D. Cárlos Ruga de los fondos de dicha Sociedad que guardaba como Presidente y Tesorero de la misma.— Pedro Cerro.
PARTE MERCAN 1TL.
PUERTO PE I.A HABANA.
GIRO DE LETRAS.
Sobro Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Ali cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Oorufia, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saiu.-i Martade Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Onis, lurtesto Villavicioso, itivu. desella, Luarca, Pravia, Oudiilevo. Salas, Candamo, Candas de Tiueo, Grado, Gijon, Avilés, Santander Villa-presente, Torrelavega, lteinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Maltón, Ibiza, Sania Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caruvaca, Cieza, Muía’ Kspinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetin', Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Oarmona, Ecijii’ Utrera, Ayamonte, Antequern, y San Félix de Uxixolg1 la giran en todas cantidades y ft corta y larga visi», calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demeslre d Comp.
.SOLIERA U ES AN O XI MAS.
Ferro-carril del Oeste.
La Junta Directiva ha determinado que se convoque á J-'Uto general extraordinaria, que tendrá efecto eu la naoraita del E tcme- Sr. Presidente, Amargura 21 el sábado 9 del actual, á la» doce del día, con objeto de que acuerde lo que tonga por conveniente respecto a la asoendencia y demts relativo al empréstito que se está agenciando en Lóudres para la terminación ilela línea.
Lo que se avisa por este medio á los Sres. accionistas, suplicándoles ia asistencia al importante aoto reí«-rido.
Habana 2 de Diciembro de 1871. José María del Rio, Secretario. :,¿¡
Entrada» «lo buques.
Dia 7. Da Bal timere y Cayo-Hueso en 6 das van. amer. Liberty, cap. R-ed, ton. 1230, c««n efocto9, á R Williams. Pasajero» 10 para esta y 11 de tráus ti.
De New York y Nassau en 7 días vap. amer. Co-lumbia, cap. Van Sise, ton. 1500, con efectos á Diain y cp. Patd. 85.
Del Havre en 53 dias bca. eso. Casualidad, cap Univaso, ton. 105, con efectos á Mitliias, hermano y comp.
Salidas.
Dia 6. Para Baltimore viaCavo-Hueso vap amer. Vary aud, cap. Jounso ’, R. O. Williams.
Dia7. Para New York berg. atnr. Clara J. Adams, cap. Fad len, pov Plil y ep.
Para Cavo-Hueso viy. amer. Thomas Holmztron, cap. Apelmau, pur V. Carabij.
Para Falmouth bca, esp. Enrique, cap. Benguria, por Warburg, Sebmidt.
Para Santander eorb. esp. Maria Blanca; cap. Lo-guera, por Bances y cap.
Para Cayo-Hueso gol. amer. Hariet Maria, cap. Davis, per S C. Burnham y ep.
Para Sauanuak berg. e,sp Virgen del Cirmeu, ca p. Zarrandicechuw, por N. Tioncoeoy cp.
Préstamo á la gruesa y licitación «le aver la.
Neoesitandola barca española María ds C., capitón J. Santamarina, para reparar »u» uv«,t»i «tr , <!• fiOOO á 100*0 peso», se convocan por »»te medio á lrs que gusten pres -ntar preposiciones en el Juzgsdo déla Fatedral, Comprstela 109, en pliegos cerrados hasta el márt«9 12 del actual á las doce d» la mañana en suya hera se ▼entura'eomo Lie'Ja’aVefi,á',naá'U3íi?j	8':'J.ea.a
rarse eu dicho Juzgado.
Hallándose para todo lo que precede competentemente autoiizado dicho capitán.
Habana Diciembre 6 ds 1871.—J. Santamarina.
Empresa de vaporen españolen correo «le las Antillas.*
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de
viaje.
20—
21—
21—
18—Saldrá de la Hahunaá las 12y llegará á Nuevitu el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagíiez ei 2« de Mayagíiez y llegaráá Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á San Tkomas el 28
Retorno.
25—
26— 26-27—
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico e! 6.
3—	» dé Puorto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Muy agüe/, el 5.
5—	»	de Mayagíiez y llegará á Puerto-Plata el
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba ei 8.
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
.] [11—	»	de Nuevitas y llegará á ¡a Habaua el II! di
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 basta ia» tres de 1; tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagíiez: Sres Gutiérrez B1 untes.
Aguadilla: Sres. Arnell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierm.de Caiacena v C Santhomas: Lamo y C?
Nuevitas: Sr i). Pedro Sánchez Do!/..
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. J). Juan Tai ridV.
be despacha por D. Ramón dFK.uivm, oulli de Sai Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO öl'Xi UfiA.YO. Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS
POR EL SUR DE SANTO DOMINO
O.
Orden de viaje.
-Saldr.
de la tarde y lieg!
4—
5—
6— 7—
10-
11— libi—
i de ia Habana á las 4 Nuevitas el 4. de Nuevitas y llegaráá Gibara ei 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegaráá Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo e¡ iu
do Santo Domingo y llegará Maviigíiez el ;
de Mayagíiez y llegará á Aguadilla ei 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico e¡ i de Puerto-Rico y llegará á S. Thomas ei I Retorno.
16—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerío-Rie , j
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguauiila e!
: 18-	»	de Aguadilla y llegará á Mayagíiez ei	18.
19—	»	de Mayaguez y llegará áSto. Domingo	ei
20—	» (leSto. Domingo y llegará á Cuba M 22.
22—	» de ("uba y llegará á Baracoa el 23.
23	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas ei 25.
2o—	• de Nuevitas y llegará á la Habana ei 27
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. I). Pedro Sánchez Doiz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C*j Baracoa: Sres. R. A layo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrido.
dolos á los mas utos precios y cuanto racionaimeate sea i Bmto Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Hanco mercantil «le la Habana.
Habió-do manifestado el Sr. Administrador espacial de bienes del nstado no haber pon do obtener loe títuios de las dos accione« que en la Compañi de Seguros marítimos reto osen1 a D. Juan Mut.ive, mu'ciu.uii con ios números 433 y 1634, y solicitado se expidan los cories^oiidientss de este Banco que por oqu- llig deben ser eangeados, la Junla Dbeoiuva ba acord; do, de con-formidid con lo que pievieuen ios Estatuios, se anuncie per nueve día» dicha » licitud; adviniéndose qu« ni «luíante ese término no pudiesen ser baoidas ó uo so estableciese reclamación en contra se expedirán i f»vor de D. Juan Msndive y se accederá á la entrega de los referidos títulos.
Habana 3 de Diciembre de 1871. El Secretario, Andrés del Castillo.
Compañía «le
cominos «le blerro déla Haitiana.
Ei Sr. Administrador Especia] de Bienes del Estado ha manifestado no existir en la oficina de su carguío» ll-tuio-de propiedad délas diez y fíete acciones que eu esta empresa representa D. José ¿Morales Lemus, y ha solicitado se expidan duplicados da aquellos. Dichos titulo» tienen ios números 1171 á 1176, 3966 á 3968, 5406, 62112, 7715 á 7717, 9452, 9453 y 9749. Do conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta general de acclc-nistás celebrada el veinte de Febrero ds 1876, te »milicia por quince dias la solicitud del Sí- Aiimti«!'"8--jío,í«ia?'rf«tjroue3uei zisiaao; advirtiéndose que si durante ese término nadie se presentare á oponi rae, «eaí-cederá á la emisión de dichos duplicados.
Habana 24 de Octubre de 1871.—Pedio G. Llórente Secretario.
Raneo «le San Cárlos «le Matanza»,
Para que definitivamente tenga lugar ia Juutage-ueral extraordinaria que pende, se ha mandado que por cuarto y úliiuia vez. ss convoque á todos los acclonlstn de «sta Sociedad, para el sábado 9 del mes actual, á la» once la mañana en ei edificio del Banco, calle de la Magdalena número 4, «ou objeto de que eu cte acto pueibu deliberar acerca de la disolución y liquidación de dicha Sociedad, lo que mas conven i, conforme al R glimito to, y cu concepto de que esta con vocatoria se liar« o n apercibimiento deque se ejecutará loque la mayotii acuerde, sea cual fuere el n uncio de accionista»qu«4 la J unta concurra.
Maláuzas Diciembre 1? ds 1571. El Secretara Diego Antonio de Fuentes.
X
SS
cr
p
3
P
o
S’
B
c-
o,
w
«fi
o
O
o
B
o
o
a.
p
p-
o
&
3
a
o
S'
L
3
a«
o-
»
-»
so ft> o o .P
o 0-0 g-“
B 2 ® ” g S§ 2 ë g
P 0'S » ¿
^ i-i (s 2.
P CD fis* r1“ D ^ w ~ o o O
-P
o ;
9 i
P
o
O . HJ ; m
o
H
M
<
O
m
4- to
O Oi to L-tC O HXWtO W K, O M M
C» CJ5 05 CD C£>
IS
I
?
(H
0
C
0*
§
V
a
(D
W
(9
a*
3, i
s r c p c p p
SE8* ?
B P- (t r- ®
P M.® O (t A ^ O M ÛflftO
P cd aq :
CD *	' *
ao O D
* S
s i
s.
-: s :
S 88 oo; s ° : B'
: -zi •
w;
►fi
ir-
ai
H
<!
C
!
S
S
0
is
O-. w>
•— te Ch
“ I ►— -M
4* 05 CO V CU. 00 t U K, 0G Ci Oi ti* C' W ÎÂ M C o 09 Ci UO OC O O
* >-* Cc *
U H CCC5tLL.OJ
t5 Ol rf* Cf. Q0 W O
DIVERSIONES.
U1UN TEATRO DE TACüX-
OPERA ITATIANA.
Quinta función Jo abo ¡o, [Correspondiente al turno de ¡tenes.] Para e! viórnes 8 de Diciembre de 1<7‘-Primera ta'ida de la grita. D.dü-
Be pondrá en escena la ópera on tres LA SONAMBULA.
lito».
su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier pun
Mayagíiez: Sres. Raldiris hermanos. Aguadilla; Sres, AmelJ, Juliá y C?
A ¡o» Sres. abonado.» s» les recorvarán vas localidades, para istu función, tirito !»* 1 tado d¡u o«ho.
_______r-rwinrunin i.... itlu li^ii
“ÍMCtUÍÑ TXTJEÍTGOJíIÉBXO
... «wf;