5
■*<«**
MUMM


I





ÏUXstr« Ayuntamiento de Sdgua la Grande.—Score tarla. Apr« bailo por el Exoaro. dr. Gobernador Superior politico el pin go líe coudiciouts que ha de »»ivir para contratar el <b abl«ciinieuto d©l alumbrado público ile gat en esta villa, eltír. FresiiLnte badispuesto » publique por término de un mas para que los que se interesen prerenlen sus solicitudes en el papel correspondiente con sujeción al pliego de condiciones que se inserta.	,	,
Y para generai conocimiento se publica en los pe rl6díeos locali s y Gacetade la Habana. Ságua la Gran-
i. ... ila 1 W7 I	í 1 i imilui'u V r/. . V í IÍ4
Habana Noviembre 8 de 1871. Por mandado de tí. Si la., L-do.
de SI de Gciub.o de 187!. G. Aguilera y Z .yus.
[El pliego de coudiciouia se publicó en laa Gacot s de ios dias 5 y 7 del GdlTienre. j
SKXTA SKCCION.
, ..ados UK PKlMfcftA INSTANCIA
AUTOS.
D. Néstor de tíautali» Magistrado cesauto de la Exorna. Audiencia Pretorial y alcalde mayor en Comí sien del distrito de Jesús Marta, en ler autos seguidos por la Sociedad de Roig, Placó y Oompafija, haciendo ceiiou de bienes A sus acreedores, ha dispuesto se u titi-que por medio da la Ga eta en tres números consecutivos A loaos los acreedoies de dicha Sociedad, él acuerdo tenido por los mismos, y uuto que le recayó que á la letra dicen asi. Acuerdo. Eu la Habana en siete de Noviembre de mil ochocientei selenta y uuo, para la junta dispuesta parecieron en el juzgado D. Juan Bautista González en represeutacion de la de Linares y Gouza-zulea, el procur. d ir D. Bonifacio Valerio eou su letrado D. Marcial Oalvet, á nombre de 1). Luciano García Barbón, el tír. Dr. ü. Francisco de Almeyda, por el deudor común, 1). M. Prut, gerente de la de Jaime Prai v Compañía. D. Joaquin Demestre hijo, A nombre de la tí iciudad de J. I)e uestre y Compañía, D. Daniel Ma-queda, por sí, D. CiAudio en representación de B. Rafe « is y Compañía, D. Rafael Rere* tíauta María por si, D Juan Antonio Bauce* por si, y dsspue» de haberse con foreuciado por los aoreedores la manifestación hecha por la representación del deudoroomuu, ó indicaciones de su tíria. acerdarou por unanimidad el aceptar la essiou hecha por el deudor, y atendiendo A las circuusUueias especiales el negocio y A los perjuicios que podrán sufrir lo-interesados, al ueencargirse inmediatamente d jl establecimiento acordaron; nombrar como depositario oel mismo al tír. D. Rafael Perez Hanta María con relevación de lianza, facultándole para que proaeda A la venia eebio de les «réditos, gastos neoeaaries, y el sobrante que hubiere, lo distribuya proporcionalments, entie les acreedoree, sitisfechas que sean las costas que se causen, quedando reconocidos reciprocamente ios eré titos pasivos seguu consta del oslado de foja» ocho vuelta. Con lo que se iueluyóel acto y tlrmaron con su señoría de que . *y fé. Suntafis, Bancas y Oumpaflia, Rafael Pertz Santa María, L. Kafecas, Compañía, Daniel M. K-llar, Juan Bautista Gouzaie», J. Demostré y Compañía, por
ero.
José Diz y Romero.
J. R imou Portocar-E O 10
Don Joaquín Arguedai y Españólale. Ide mayor del distrito de la C tmr.ai. Po.rcsie mi priui » doto, cito,
llamo y emplazo á un pardo umubru lo G ..	no, c >uo-
i Jo p ir Yiyeii, ce estatura alta, gru. Si.iq i ai', como
le veiütéy ciuc.o años ií!) coudie-iou libio y	teieuuu
ci :atriz eu 1a c.ray d.l cual no constan ut o «ña. pací que dentro ue nueve días se preoeutu preso en la ■aroel ds estaCail-al a de. oirgai^e de la culpa quo le isulta eu la cama formaba por nom.cutio del pardo tía*tisgoOfárrpl ocurrida la tu oiie viti veiute y >n>» del mes últ.uiu iii la callo dsl Monserrate =t guio de que se lo admiu strm'á justicia y Si n < lo v riñe»se le declarará
rebeiue y contumaz y por basiauta .os csa'ados del tribunal p na que o ¡n e.iu» 3e nt.euiau las uutitioiic.oue i y todo > ios ue oas tramite» que ocurraa. Ha aua noviembre cuair > de ma o ahucien Los setenta y uno. Arguenas. Francisco de Castro.	E O 10
D. Fabián Folgado y tíauchez, Juez de primera ius-tancia del disir.to ue Guadalupe. Por esio segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don José Merl y Urego natural de Asturias, suitero, de veinte uños de tda l y Ayudaut j do cociua, para que eu el térrnin > de nueve días so presente eu ia Real eáical de estieiu Jad A descargarse ue la calpa que le resulta eu la c tusa seguida por robo en ia cusido prestamos de dolí Adrelo Baragaña; seguro Ue que si asi Jo hiciere ¡e le udunuis-trara ¡ istic.a y ile lo coatranose la aechua-á rebelde y CoUlumuZ é m Urso ei las poaas de la Doy, y por bastante lo» o itr.d *» ilel juzgauu pal a ios ti Amnes ulteriores. Habaua Noviembre seis de 1871. Fabiau Forgado. Por su maudadu. Joaquin Abenza.-jj	E O ló
Dr. D. Gera dr Fern.ndaz de la Ktgüera, alcalde mayor de esta v.ll i y su partido etc. Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo ul negro Nicolás congo, esclavo de don A Humo licúalo J irnenez de la dotación del iugeuiode don José Garbo, de estatura regular, mas bien alio, envuelto eu caínes, cara grande, color uig > colorado, pelo pasa, nariz gruesa, labios beltudos, ojos paidos euceuJidos, b.rrua poca, d > treiuiay ues años do «dad y tieue rayas i U ¡a Cara y pocho á uso da su pais, para que dentro ile nueve dias se presente cu la cárcel pública de e>U referida a dériíargaisr Ue la cuipa que le resulta eu la causa que se te s gue p ir lesiuues al ue su dase Venancio de la dot.cion Uel >ngeuio “Belencita be don Juan Fóút, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se te adminiHtrarAju.ili ir. y lia no se le declarará rebelde, contumaz é iueurso eu las p-uas d a la ley. Remen loe octubre ve tile y oiuco de mil ochocientos set n-la y un •. Geraido F. de la Reguera. José Jiménez.
E ü 18
D. Joaquin Argüe las y Español, alouldr mayor del distrito de ia 'Catedral etc. Presta mi segumia cartu de edicto y pregón, cito liamoy emplazo a uou José Isa-ge, uatuful de Galicia, de Veiuie y odio año*, carnicero, vecino de esta oapita. puraque dentro d > nueve dias se presente eu e¡ te juzgado A evacuar un acto de justicia y délo contrario ¡o pirarán lo t perjui ios que de la misma resultan. Habana noviembre nueve de milochecieutos selwnla y uno. Arguedas. F. r mandado de tí. tíi 1*. Manuel tí. tíegovia.
para que dentro de qulntodia comparezcan en el juzgado otlie iletíau Rafael núineto treinta y dos, con objeto de declarar cuanto sepan acerca del referido hecho, sus circunstancias y autor ó autores. Habana noviembre nueve de 1871. Folga lo. Rafiel del Pino.
O O 16
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad A virtud de uu exhorto del de igual clase de Guanajay, en las diligencias promovidas para llevar A efecto el juicio de paz acordado entre la parda Regina Bermudez y D. Rafael B. Muñ >z, se oouvo juen Imitadores por medio del presente para el remate que tendrá efecto el dia diez y siete del corriente A las once de su mañana y en la puerta del juzgado, de una casa embargada A don Joa-quiu Rtmirez, situada en la oiudatl de Santiago de las Vegas, calle de Santa Ana número seseuta y ouatro, valorizada en la cantidad de nueve mil ochenta y dos escudos, quinientas milésimas, á flu deque los quequie-ra i hacer proposición ocurran el dia señalado. Bejucal Noviembre ocho de 1871. Alberto Chiappl.
C O 17
Don Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor j del distrito de la Catedral. Por auto que he proveído , en el incidente al intestado de don Antonio Moreno y j Morales formad i para tratar dol reconocimiento de la '■ casa calle de los Sitios número once y arrendamiento de i la misma, he di-puestol.br ir el presente para su publica-ciou eu la Gaceta oft nal convocando lidiadores para el citad» arrendamiento que tendrá efecto el d>a veiuts y cuatro del actual en el juzgado á lasdoc > del mismo bajo el tipo de doscientos se'ten ay dos pesoi de alquile ■ mensual: el quo quiera h icer proposieiooes ocurra A la Escribanía A instruirse ó ai Juzga lo el dia indicado. Habana y Noviembre siete ile mil oolioeiemor setenta y uno. v Joaquin Arguenas y Español. Francisco Ue Castro.	C O 18
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA
El’dia 20 del corrrieule A las 11 de la mañana se rematará eu eeta Dependencia Salud 188, un caballo color doiado, de 6¿ cuaitas por ignorarse quien ssa.su dueño, H .baña y Noviembre 16 de 1871.El—Administrador. Félix Perdoipo.
PARTE ECONOMICA
.4 VI «OS.
¡UNA PáBNOA DE RICO!
POR MEDIO PESO.
Una elegante carretela francesa, casi nueva, de doble suspensión, que apenas ha rodado, cou herraje sobredorado, vesüua de gró, muy hermosa y cómoda, propia para familia, se rifa: está de manitie«to en la ea-UeUel Prado número 36, tren de carruajes; y la obtendrá quien tuviere en su papeleta un número igual al que le tocare el premio de los cien mil pes-s en el sorteo de la Real Lotería, número 878 que ha de verificarse el dia 28 de Noviembre de 1871: ia papeleta, conteniendo ouce números, vale ciucuouta centavos y se hallan A la venta
4— fili— 7— idilli
12—
di- Nuevitas y llogaráA Gibara el 5. de Gibara y ¡legará A Baracoa el 6. de Baracoa y llegará A Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Muyagüez «I i) de Mayagíiez y llegará á Aguadilla el 11. de Aguadillay llegará áPuerto-Rico el Í2 Ue Puerto-Ilion y llegará á S. Tilomas el 12’
Retorno.
16- Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Pico el 17
rn
18— 19-iflUffiO1— 22 — £23 -24— „25-
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el']', ile Aguadilla y llegará á Mayagúez el ]£ de Mayagíiez y llegará á Sto. Doniingoe] 20 de Sto. Domingo y llegará á Cuba e) 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llégaráá Gibara el¿q. de Gibara y llegará á Nuevitus el 25. de Nuevitas y llegará ii la I tahenu el 27(|6 madrugada.
l.a carga se recibe del 27 eu iniciante
en los puntos siguientes: Confiterías, La Dominisi, La EÍ señor alcalde mayor de Balen ha dispuesto por Marina, La Perla de colon, Marte y B»lona, La Diana,
pjder J. M. Demestre, Jaime Prats, L. Marcial Calvst, Bonifacio Valena, Dr. Joeó Francisco R.
EDIiTOI.
. Almayda, Ma-nuolPadilla de Aguiar. Haba na Noviembre ocho de mil ochocientos eetenta y uno. Aul*Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derech i el acuerdo que comprende, el acta de fojaidiezy seis, interponiendo «I juzgado la autoridad judicial que ejerce para su mayor validación y firmeza y eu su virtud llévese á debido efecti, notificándose el presente auto y el referido acuerde á los acre dores, en persona por có lula, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y Diario de la Marina y la Voz da Coba, c»: t tteáu tose oportunamente por el aotuario el rasiilta-il 1 de las convocatorias. tíanUlis. Manuel Padilla de Agniar. Y para su publicación libro la presante. Habana Noviembre uueve de mil ochocientos setenta y uuo. Manuel Pa lilla de Acular.	A 16
En virtud ü» providencit del tír. D. Fabiau Fulga-do y Sánchez, Juez de primara instancia del distrito de Guadalupe de esta eluda 1 refundada por mi, el presente esc Ibmo eu ¡los ¡autos del oencurso neot-anio de D. Juan A Meudozi, h»u sido nombrad is y elegidos sin ticas #0 la junta general de acre* dores celebrada en treiuta de Octubre último el Ldo. D. Jo é Hernán lez Abreu y IJ. Francisco Labsyon, á quienes eon arieglo á a ley siles hará entrega de todos cuantos bienes y efectos pertenezcan al e mouri-udo. Y parasupublici-ciou eu tres números consecutivos de la Gacela otioial libro la presente. Habaua Noviembre diez de mil ochocientos setenta y uno.—Joaquin Abeuza.	A 18
D. Alejandro Nuftez de VilLviceuoio y Alvarez, es cribauo do „uerra de esta plaza y dei juzgado del distiito del Pilar de esta ciudad. Certifico que en once de Atro«» to último «en ot-nvintescuo un D.* Alarla dóTCarinen Ue la Torre de Card >na se dictó e. auto cuya parte teroluti-v i er cuino sigue: Bs declaran herederos abiutestalc de Di Mi del Cármen de la Torre de Car dona A sus legítimos hijos D. Cristóbal v D. Federice Cardona, sin p rjuicio de terceras. Eu su consecuencia manda su tíria que los b enes que pert usxcan A dicha tíra. queden A disposición de ios repetido-herederos de ,.or mitad y que so pubu-gu-i es e auto para general oonocimiouto por ediotos quo so fijen eu los sitios públicos y ea tres números consecutivos d 1 la Gaceta oficia1. José D.z y Romero. Aleja idio Nuñ z. Y para su publioac.ou en la Gaceta oficial según .o dispuesto en providencia de treinta de Octubre ultimo libro ia pre» 3iits. Habaua Noviembre sci-de mil ochocieuloi suteuta y uuo. Alejandro Nuñ.z.
E O
D. José de Almagro, Caballero Comendador de la Real Ordou americana do Isabel la Católica, a'calde mayor decano y eu cotnisiou del distrito del Monser'rate. Por esta mi tercera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo A don Teod >ro Perez de ia Escosura, na ural ¡13 tíovilla, soltero, cigarrero, de veinte y nueve años de edid y veciuo quo fue de la tialie de Ja Maloja número ciento setonla y seis A fin de que en el término de uueve días contados dosdeli fecha, se presente en el juzga-d 1 á evacuar un acto de justicia en la causa qu 3 se sigue A don Juan Diaz por robo d : un órgano, cierto y seguro <ie que si asi 1 > ha Lre sj le oirá y administrará justicia y de lo lo itrariose le declarará rebelde y coutumá» é i icurso eu las peuas do la rey. Que así o he mand. do en dicha c*usa. Habana Novien.bie i-eis de 1871. Almagro. P >r mandado de 8- tíria. Fernaudo Novell.
E O 16
Don Joaquín Arguedas y español aloalue mayor dei distrito de la Catedral. Por auto que he proveído en los del c incuso de do.1 Miguel G itieirez he dispues-11 se cite, llame y emplace é to los los acreedorei de arte para uuajuuta que le idrá efestoen el juzgado el día veinte y dos del praseuie a las doce, cou prevención A diihosacreel r os de que d'b rjn coaciriir al arto o m-los docucueuóüs justifica.ivo» de sis cieditos; aperei-b dos do que cual juiera quo se . el número do los que c incurran y cualquiera aue sea también la cantidad que repr. »enteu tejdra efecto dicha junta. Habana y noviemoro siete de mil orhoc.eotos setenta y uno,— Joaquín Arguedas y Español. F.ancrscodi Castro.
E O 16
Don Tomás de Morales Alcalde mayor del d.strito Erte de esta ciu la.I y su partido judicial ele. Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á los que se crean eo 1 derecho á .< s bienes que h 1 dejado don Juan Muid, natural ile tíujouia, soltero y domiciliado en esta car ia i, ei oual falleció en diez y nueve de Febrero del año próximo parado sin haber otorgado disposición téstame, tilia pura quo en el léimiuo de cuatro mere-, emitido» denle la publicación de este anuuc o, cumpa' rezcan Ad rduenio 1 n este juz >ádo en los autos que re in Luyen sub.o dicho intestado por la escribaula del iuf ase rito. Si asi lo hic u m lis oirá y adtni ustrará jtiB'icia y de lo contraído se seguirá adelante enlasrc Llamones, parándoles 6 perjuicio c»usiguiet.te. Dado en la ciudad di- Puerto Princ peá treinta y uno de Oe tubre ile 1871. T imái de Morales. Frauc'sco de Airt-dondo.	E O 16
D. Francis o Vitalia alcalde mayor de esta ciudad y su junsdiociou etn. Por esla mi tercera y Ultima carta de e nct. y pregou, eilo, llamo y implazoal pardo Bernardo Mimt el y Palacios, natural y vi.cmo del Cano, soke-ro, de otliio jo n alero y de treinta y dor años dé edad p •,ruque dentro de nueve días sr pieseute en la eárce: de eu» rinda 1 Ad -scarguiai ile la culpa que le resulta e 1 la causa que ae le sigue por hurto de dnuro A don José y don Elias Santiago, seguro de que si así lo liicieie s 1 le administra á juiticiay caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por haslante los estiados del juzgado para las n itiflcaciones y demas trámites del ju ció. Bejucal O.tubre 10 di 1871. Frauciioo Vila1-ti. Justo.B .r.m».	E O 16
Ldo, Don Fraucisco Vilalta, alcalde mayor interino de esta ciudad y su juri d cciou etc. f, r esta mi primara carta de edicto v pregón, cito llamo y emplazo A don Francisco Celou, natural de la Habaua de treinta y tres años dv edad, soltero tabaquero, dé estatura regular, t nvuelto en ci-rn- «, ojo» surtonea, bariia cerrada y recorta la, pelo negr 1 visíe, en ten s de camba A uso d *1 c .mp 1, paraquo .en ti o de uuevo días se presente eu la cán el de esta ciudad A descarsa’Se de :a culpa queie resulta eu la causa que se le sigue por hurto de cuatro cabullus de don B ruabé Ramos, seguro de que si así lo- hiciere te le administrará recta y cumplida justicia y cas 1 contrario se le <ltclarará rebeldey con.u ímzy por bastan'» los estrados del juzg ido pura las notificaciones v demas trámites deljuie o. Bejuca) noviembre 4 de 1871. Ldo. Frauciioo Vilalta. Justo B irona.
,	E O 16
D. José Diz y Romero alcalde mayor del distrilo del Pilar, Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derech > a la herencia de non Frauc sjo Echevarría y Orozco, natural del Fenol vecina de e ti, casado y deeeleuta.afto», el cual tulleció eu diez de Oetuhie de mil ochocientos setent 1 sin disposi-ciou te tamenta ia para que deu tro del término d,. iL„.
1 para que dentro del término d': treinta dias comparezcan eu est3 Juzgado á d ducir el que les asisia eu los autos que se instruyen sobre el an-iu-tesiat > de d ebo Echevarría: si asi lo hicieren se Ir s ad-íniui trará justicia y de le contrario se seguirá adelante eu ia actúa ion parándoles el perjuicio consiguiente
ante mí se couvuque por tres números de la Gaceta oñ oial y término de tercero dia al individuo uombraoo dou Miguel encargado que era d 3 la fábrica calle de Luz entre tíau Ign iclqy Cuba, para que cernpariz ra eu el juzgado á evacuar un ao;o ileju t cía eu causa criminal. Habana noviembre 3de J871. Por mandado de su señoría. (. Arlos Laurrnt.	C O 16
El señor alcalde mayor del dsstrito de Belen ha dispuesto por ante mi se cevoquen por tres números de la Gaceta oficial y lérmiuo d- tercero dia á dou Francisco Casauova, á dou Joaquín Cante i, á di n José tíigai roa, á don Eugenio Valdés y á dou Mu merco Montiel, vecinos desesta ciuda i, i a. a que compaiezcan . n el juzgado á evacuar uu acto de justicia en cauta criminal. Habana noviembre 4 de 1871. Cáiloe Laurent.
C O 16
El tír. D. José de Almagro Alcalde mayor en comisión del disli'ito del Monserrate, ba dispuesto por aute mi, á con-e, uencia del intestado d • don Miguei Osés y Esterripa, Capitán que fué del B ¡tal o ti Cazadores de Bailen número primero ee convoque por este medio á todas las personas que se crean c«n derecho á la herencia ile sus bienes para que dentro de veinte días á contar desde la publicación del último .anuncio ocurrau á
Reina es juina á Aguila plaza del Vapor, baratillos, La Maravilla y otros: plaza: Vieja ó de Cristina baratillos, El Gallo y otro»: oafe de Luz: Perfumería Habanera: en Ja calle del Prado número . 6: en casi todo» los establecimientos y eu el despacho de la Gaceta: advirtiendo que ia que compren 13 desde el número 13201 al 13211 inclusive queda nula y sin ningún valor, por haberse extraviado
Consignatarios.
Nuevitas: tír. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C"
Baracoa: tíre». R. A layo y Cf Cuba: tír. D. Juan Tañida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra bernuu i >. Mayagúez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C"
Puerto-Rico: Sres. triarte y herm. di- l iiuceu .. tíanthonias: tíre». Lamb y CI
Se despacha por 1). Kamoli de lierier« cal!« .|¡
niimni'o	;
tèmo in: ïxtka.v
SOL 88 MUEBLES SOL 88.
E O 16
REMATES.
istiücarlocou los documentor que lo acrediten. Y para : Aguacate
la
tía compran todos los usado» qu» «e presenten, ya sean de palisandro, caoba, ó cualquiera otra clan», seau de mueh» ó poe > valor, b eu p r piezas sueltas ó mobiliarios oompleto», aaiitu3 valga* cailss de peso» pagándolos á los mas altos precios y cuanto racioua)m«ate sea su valor. Para adquirirlo» se ocurrirá á cualquier punto d» la Isla siemp » que puedan trasportarse por ferrocarril; pero se advierte qus saliendo de la Habaua, Gust-nabacoa, Mariano 6 Calabazar, los costor de viajes *eráu por cuenta del que proponga la venia. También se compran eriudos ya seau esclavo» ó colono», ó eurruajes, caballos t te. Calie del íéol número «8, entre Villegas y
tíobre Madrid, Barcelona, Valenciu, Cartagena, á¡¡ cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corufla, ISnuiiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, *ami Marta de Ortigueira, V illagavcía, 1U vadeo. Vivero, 0r»u. 8", Oviedo, Cangas de Onis, Inflesto Villavicio^a,ltiya. desella, Luarca, l’ravia, Cudillerq. Salas, Caudiuuo. (.'andas de Tineo, Grado, Gijon, Avilé», Sautauiler, Villa-presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian. Pamplona, Palma de Mallorca, .Maltón, Iblzn, Simia Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo», Vtilladoliil Játiva.Denia, Aguilas, Curca, Carayaca, Cie/.a, .Muía] Espinarco, lucia, Jlunilla, Mazarron, Oriliuela, Hetin, Albacete, Huelva, Cónlova,.Granada, Caruiona, lCcija, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de (.rixols, la giran en todas cuntidiides y a corta y larga v ¡sin, calle deCuba nrtui. SS «nt.te Teuionie-Key y Muralla.
./. Iietnmtre Co*«n.
Por auto proveiuo por el tír. Alcalde mayor de Be-leu y por ante mi á c- nstcueucia i.el iucideute al intestado de D. Manuel Alejauilio Izquierdo, formad • pira asegurar el habar que corre»pouuró á la demente ni ña Ma, ía Ignacia Ramona Izquierdo y continuados para tratar ue »u abiiitestalo se lia si Halado el uia siete del entrante meB/ie Dici. mbre ála» doce en las putrlas ilel juzgado sito en la calle del Aguila uiimtro 72para el remate de la mitad de la ca(a calle de Aguiar número 138 tasada eu la »umadeciucuonta y reí» mil doscientos se tenta y tres escudes, treii ia y cinco céntimo-.Lo que se anuncia al públioo para que el que desee hacer proposiciones ocurra ei día, hora y iu.i-r designados. Hahana Noviembre 13 de 1871. —Joaquín Laucts.
R 18
A consecuencia del intestado de dou Fran Loo Hernández y Humando, »1 Sr. Alcilde mayor drl distrito deBeleu en auto de osle dia, por auto mi, lia uispuoít« que el d a 24 del prereute á las do*o druu mañana en e juzgados.to en la calle dol tr icadero número cuarenta se remat u judieialmente las ca-as que coustiluyen lo» bi -ues úe este juico situadas eu la Calzada dei Pueblo de Arroyo Naranjo, marcadas con ios número» ireint 1 y sei», cuarenta y cincuenta y dos, todas de tabl rs y teja sobre zaoatas de manipostería avaluadas la prinns ra en d«( mil cuatrocientos Ir iuta y dos pesos cincuenta y tres 1 el tuvo *, la segunda larada ou mil ciento diez y se s pesos cincuenta y do» y m< dio centavos y la teroeraeu mil nevecíeuto» ciucuema y ocho pesos ochenta y cinco «Cillavos, para que los que quieran hacer proposiciones ocurrau fl uía tedjilado á verificarlo. Haliana y Noviembre 8 de 1871. — Joaquín Eaucl».
R O 16
D. Autonio Fernaudez Chorot, Abogado de loi Tnbu-nalrs ue la Nación y Alcalde mayor uel d.siriw» de B -leu.— Por el p eiente edicto llago saber que en los autos testaineutaries de dou Juau Estove/ se ha »-ñalado el unirles veiute y ocho del 01 rrieute mes á ia» onoe de su mañana eu la puorua dei juzgai.o sito eu la calle del T10-caili r > número cuarenta, puraque tenga efeoro el remate ilo una cata corrosp múrente á este juioio situada en la calle de San José 11 uní rociñeu. ntay cinco ds manipostería retazada eu diez mil oeiiocieat s noventa y liei escudos seiscii ntus ochenta y tres milésimas, á llu de que el que quiera remataría ocal'.a á la Escribauia del aotuario á iüstruiraey al juzgido el dia designado; adviitién dose que no tendrá efecro la subasta sino con uua rebaja del diez pur cielito del vaior de su reía ación. Dado e 1 la Habanu á 7 de Noviembre de 1871.—Fernandez Chorot. Por mandado de su stñoiia.—Cárlos Laurent.
R I 16
A consecuencia del iucideute á loi autos seguidos por dou Joajuin de Urbizu out a dou Ramou Girzon en cobro de pesos, forrn 1 lop -ra que en el rin la Urbizu la cueula de las zuras del rugen o « 5au Jüliau» desde mil ochocientos cuarenta y tres, al de mil aehocientos cuareuta y o.ho inclusive, indicado en el Juzgado del Señor Aieilde Mayor de Je=us María por aute mi; se ha señalad > para el remate de: iuge.110 nombrado «sau Julián» conocido por «Garzón,» c >n todos su» terrenos, cercas, aot tcloues de brazo» y . nimale-, situado en la juri-dn-cion ile la Villa sle (iü.ues, y lasado eu noventa y un mil quinientos seseula y cuatro pesos, sesenta y cuatro centavos, el (lia veinte y ocho ce. corriente á las ooho Ue la m.iñan 1 en la.- puertas del juzga io cito en ia calle de Ac >st s número uitz y ticte. Y para 3U publicación por seis números e Use.únicos ds Ja Gm'-'ta oficial libro ia pr stnte. Habaua Novieiuo-u V Ue 1871. Manuel Panda ue Aguiar.	R 14
Jba dispuesto el tír. alcaide mayor del distrito Sur por ante mi eu el concurso d» O. jo»é Rodríguez de Armas eu auto detreedel corno -te áinstaucia de ios aeree dores y heredero» Uel expresado Rodríguez Arma», que por treinta números Ue ia Gacela oficial de ia capital, se avise ai público haberse señalado el dia doce de Diciembre próximo a las doce ue su mañana eu las puertas dei Juzgado p ira ei remare de ia mitad del ingenio “tí. nta Rosalía ’ perteneciente á dicho juicio, tasado lodo él en trescientos diez y siete mil ochenta pesos ochenta y siete centavos, aU virtiendo que á diebamitad tieue hedía D. Salvado. Castaúer la prop sicion de dar iloscieuti s cincuenta mil pesos á razou ds quince mil pesos lodos 10» años por tei ceras partes iguales en ios meses de Mnrzo, Junio y Setiembre cuyas entregas empezará á hacer después Ue trascurrido uu año de haber tomado posesión de ia finca, en la forma debida begun eeta estipulado por dichos acreedores y herederos eu el ■ out ato de compra-venta que se publicó integro en este mismo periódico, la Aurora del Yurnurí y Horizonte, de Cárdenas eu los mese» Ue Julio y Agosto último, cuyo documento de compra venta aprobaüo por las parles y el Juzgado, se pomlri de manifiesto por el actuario eou los autosa los que quieran adelantar las proposiciones del ca uprador D. Salvador C'astañer. Matanzas Noviembre tro» de mu ochocitntos setenta y uno.—Manuel Z tmbrana.	R y
CONVOCATORIAS.
su publicasion por medio de la Gaceta oficial libro presente.—Habana y Octubre 7 de J871. Fernando ¡
Noven.	c o ífi	D. MANUEL GONZALEZ AClUiDI-
Eltír. D. Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito .	•	, • ,	• .	, «
del Cerro ha dispuesto por aute mi á consecuencia de ios ihlo CJU11 opBulála oilQCü SUS Sút'VlCÍOS al J'U-autos del intestado de dou Eulasquio Gómez, se convo- ¡ bllGO del que OS bien Conocido pOr SU sistema quen por tres números consecutivo »déla Gaceta oficial á	-n	.	1
de si el difunto po-1 sencillo j sm que so corra riesgo
En los auto» del intestado concursado de don Joaquin del Junco, se ha dispuesto por el tír. Alcalde ma yor del ui»trlto Norte de e»ta ciudad, se canvo iue por cuíco númeios consecutivo» de la Gaceta oficial, á todos lo» acreedor«» del expresado dou Joaquín,* fin deque comparezcan en el juzgado el dia primero de Diembie próximo, cou el objeto que expresa et arifeulo quinientos cuaieuta y uno de la Ley ue Eojuii.iamiemo civil. Matanias 3 de Noviembie de 1871. Clemente de Mi-houra.	q jg
El Sr. alcalde mayor d;l distrito dd Cerro, ha dispuesto eu la testamentar.a de D. P.dro Muriedas y Gal van, que por tres núnieri» de ía Gaceta oficial, uuo cada nueve días, se publiqu ) la proposición qu< hace el Udo D. Calixto J. Gouz Uez d 3 lomar Ja casa ca 1« de la Esperanza uúmaro ciento veipte y sit-te por ei precio integro del pacto en que fué cornp ada, ó seau tres mil trescientos treinta y siete pesos, a fin ile que el que quiera mejorarla comparezca en ia escri bania uoi actuario don-di. podrá instruirse de todos lo 1 pornieuores. HabaliaNo-vl,mbreon«3 de mil ochociento setenta y uno.—L. Luis R -dng uez.	J C16
UE OFICIO.
Ha d «puesto el leñor Juez de primera instan-ia eu comiBiou Uel distrito dei Monserrate se convoque por tei números de la Gaceta oficial á un d >u D01
_ue
encargado que se dice fuá del Herí de cocues »ituado^ e!¡ la calle del Morro entre las del Refugio y Gémo», á fin
n.e|(,LUe r°ede TiUt° d,a fie	en el jrlzga 1“
calle uei Monte nüme.o 45á evacu a- uu acto de justicia en cau»a criminal. Habana Octubre 29 de ls71. Por maudado de su señoría. A magro. Br. JoiéB Rou»,st
El 8r Juez de primera instancia del distrito de Gua-¡S? VÍd° <hs| otler (iUH Poí- tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que tengan noticia de haber sido airauca*io y loioal buzón d-la
‘-.P-Jalea de \l
oasa número diez y seis de la calzada del Monte cuvo
hecho tuvo Invur 1«	a.-	»	.	iu)u
hecho tuvo lugar Ja noche del s.ete al ocho del actuéí.
las personas que puedan dar razón
Olí
seia bienes, tuviera pam-ntesy otorgaia testamento para 1H extracción de los callos: calle dtó la Obra-
(ue oomparezca por mi e u lucto á declarar lo que les i ,	.	..
conste. Y para su publicasion libro la presente. Habana piPi ¿5U y ‘ Juispo GSquiIììl a i\lereH(.l(il'e8, Bíll-
Noviembre 3 de 1871. Cárii s Rodríguez
C O 15
El Sr. D. Cándido A na, Alcalde mayor dei distrito ilei Cerro por ante mí ha dispui sto & consecuencia de los autos del intestado de don B -uuo Tautau, be convoque por trei númer.is consecutivos de la Gaceta oficial á U. Pedro Lorasque para que de uro de quinto día ueipues dei último anuncio comparezca en ia Escribanía del \ actuario, á instruirse de io dispuesto eu estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habaua Ot tubre 30 de 1871. José Nicolás de Ortega.
C O 15
Para dar cumplimiento á uu exhorto uel Sr. Juez de primera instancia de Lérida, referente á ia causa «rimi tial seguida contra Jaime Viloreza por lni'to de ropas, hadisnuesto ol dei distrito de Guadalupe de esta ciuda i se convoque por tre» nùmeri s do la Laceen oficial á D. Felipe Calderó para que dentro de quinto dia y de doce á dos delat ird se preiente eu este juzgado sito en la calle de tíau Rafael nú me o t einta y dos á evacuar uu acto de jusiieia que se solicita por el referido exhorto. Habaua Noviembre siati de 1871. Rafael del Pino.	C O 15
Por auto pro isto por e) Sr. Alcaide mayor sustituto de e-ti Villa en ia caá a f -rmada para averiguar la propiedad de un t teruera que se encontró eu po-er de don Bernardino Domiuguez, se lia d-spuis o convocar en tres números consecutivo» de la Gaceta oficial á non Lino González, vecino de tían José ue La» Lajas paia que dentro de quinto dia después del último ¡ nuncio comparezca á declarar. Y para su publicación libro la presente. Guauabacoa y Noviembre 1. * de 1871. Pedro Galfndo.	U O 15
El tír Acalde mayor del detrito de Belen, ha dis-puesao por auto mi, coriseo renta á exhorto d 1 distrito tíur de Oub -, se, convoque por tr. s números de la Gao -ia idi bal a don Si v sire Giraudy, qu» hasta lia ie poco es-luv empicado eu la policía Ue Cuba, a liu do que como parezca en ol juzgad < situado eu acalle del Troca ler-uúmero cuareuta a evacuar uuacto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación 1 bro la pre.-eulo eu ia Uab .n i Noviembre 6 ue 1871. Joaquín Laucís.
C O 15
Por auto proveído por el señor aicalde mayor sustituto de esta vina, eu lá »aura formada contra don Joré Fenaurlez y Fernaud-z p >r atrope!,o con el carretón que couducía al n fi > U. Jose Garúan-., se ha se, vido dispouer convoque tu tres numeres ue ¡a Gacela oficial a[ testigo D. José González y Rodríguez para qu» dentro de tercero d a después dei ultimo anuuo.o comparezca á declarar. Y para su publicación abro la pre ente. Guana-bac in novi, mbre tr s de mil ochocientos setunta y uuo. Pedro Gali nao.	G O 16
Ha d.sp esto el señor alcalde mayor da esca ciudad en la causa forni .da por dasapariclon ele don Dalmiro González y su-traccion de uu caballo de don Juan Cejas se convoque por tres números de ia Ga.eta oficial al expíes rdo ijonzalez a fin Ue que comparezca eu este juzgado á la mayor posible brevedad a responder de ios caigo» que coatra él arroja ei proco dmieulo. B -juoal Octubre ve.n:e de J871. JustoBarona	(J O 16
Ei tír. nlcaiüe mayor de esta villa y por ante mí ha dispu, sto tu causa formada c mira don P laucisco Moreno, por lesiones á don Felipe B rrego, que por tres números consecutivos de ia G ceta oueial seionvoqu-al t xpresad * Murerio, con objeto ue que comparezca i n este jozga o, a hacerse Caigo de Jo resuelto por ra tíupsr io í'idad eu ia Cama inumana, enei término de nueve días después del Ultimo anuncio, apere.bulo de que si no lo verifica le parará ei p.ojuicio que haya Jugai. San Antonio noviembre sei» i.e J871. Eduai ilo Gay etano Mart.-
n a	C O 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Jtsus Mana lia diSpue»to á con»eo uemia oe extrorio oel deGuanabacoa que por tres nómeros consecutivo» de la Gaceta alie.al se convoque á don José Amonio Aragou, a bacea eu ei intestado del matricuiaiio D. Juau Mciiuez, á fin de que dentro ds quiuto día ocurra á la esciibauía del actuaiio ás-r notificado de lo dispuesto eu el referido exhmto. Habana noviembre 9 de 1871. Juau Audreu-
C O 16
beila.
HÖF*!
PAKTE MERCANTIL.
-.04 11 «ii» 4 19ES ANONIMA8.
Sociedad económica el Uceo de la Habana
Por acuerdo déla Directiva se couvooa á la Junta general de accionista» pa a la reunión ordinaria que,ei el tsatro de Tacen, ha de celebrarse á las doje Uéi dia el domingo 26 del actual, eu cuyo acto estarán d» nuil i tiesto las cuentas déla Seo e.itid pertenecientes al último año económico; se nombrará la respectivacominion de glo.-m; se delermiuaiá el reparto del o trrespomlieute dividendo activo, y por óbimo, se resolverá lo que proco la respecto a tonos los demas asuntos que qui ra ua-trar la Juuia general, cou arriglo á sus atribución».
H..baua 7 Ue Noviembre ue 1871.—José Martadll Rio, tíeeretario Contador,
CompalkiH de almacene» y Banco de S. José
l’LEKTo GK LA HABANA
De Cristiansund en 70 dias, bergantín noruego, Cuba, < apitau tí huer, toneladas 211, cou bacalao á tíerpa y Compañía.
Ee Cría ian und en 64 dia», barca noruega Insul id, capitán Mochelbors, toneladas 270, cou bacalao, á tíerpa y Compañía.
De Barcelona en 58 dias, fragata española Bella Juana, capitán Hubirach, toueladas ;00, cor» frutos á Torres y Compañía. Pasajeros 9.
De la Rada de Santa Anua en 17 dia», barca española María de O., capitau tíau tamarilla, toneladas 290, cou caobas A Gabaucho.
Mulldu».
Para Santa Cruz de Tenerife y la Palma, bergantín español tíau Miguel, «apilan Montera y Compañía.
Para N. Orlean y escalas, vapor americano Margaret, oapitan Baker por Lawton hermanos.
Para Boston barca inglesa Alexandria, «apitau Mitchell, por Buthven, 'Whitman y Compañía.
Para Brazos de Santiago vapor americano Francis Wright, capitau Beckett, por F. K. Sower».
Para N. Orleans goleta americana Fiauk Atword, capitan Curtis, por Bauoss v Compañía;
Para Cayo Hueso goleta americana M. F. Luidsoy, capitau Kay.
■entrada» de butiue»
Para Santander.
tíaldrá ¡noie natamente la corbeta española “Mere»’ de*,” eajrífcin Ruiz. Admite carga A flete v pasajeros De mas pormenores impondrán su» eon signatarios Cuba 88.
J Di mesúre y Compañía
Para Tabasco.
Saldrá A la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Presa». Admite carga á Ib'le y pasajeros, De mas pormenores impondrán xu» consig-uatario» Cuba 88.
.1. flernestre y (’ompañ i .
PARTEj NO OFICIAL.
MIERCOLES 1« OE.NOVIEMBRE OE ISTI.
’-*4 CTkN ti ELI El «».»»a
Miércoles.
feser.
Santos Eugenio mártir y Leopoldo con-
<tasas de Socorio. — Diallamente se administra I» vacuna y se dau cousuitas á cuantos las soliciten en es-las casas situada», la Uel primer distrito calle de la Habana número 78: li «iel segundo en ia calle de Jesús Malla número 99’ la dei tercer distrito calle del Aguila uumero 97; ia dm cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; la dei sexte calzada del Monte número 306; y la del «élimo calzada ie Jiimils <lel Monte número
to.*-
Fa<
u/faftvo* d*- htnKxna.— hrílnei ov seiruintn i). Domingo C ballero, Picota (SO —XL Jufian A Coidova, Aguacate 65
t ure,., distrito. — Ldos. D. Luis Le Roy Prado 70 -I). Gerónimo Gouzalrz, Industria 39.
,,,,	D. Domingo Ferrer, Conoordia
113. —D. b raucisco Royero, Neptuno 124.
i¿uinto distrito. No habiendo numero suficiente de facultativo» con quien alternar, prestará servicio el uri-mero que se presente.	1
Real Casa de Maternidad Diputada» de mes La» «dloras !>,' María de los Dolores Gastón de Tavira i O! Concepción de la l.uz de Cárdena«.
Asilo de Ran Jase. Taller general de aprendizaje -Inspector de mes, el Exorno, tír. D. Mamerto Pulid, vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Henejtcenda j Meternidad. Di,,,, do 'le mes, el Exorno, ó limo. te,. Dr. D. Vionnte L u h errer.
Casa generrd-de Dementes. Diputado para el me» de Noviembre, Exorno, ter. vooal oid r, D. Francisco Cauijios.
Hospitales de fían Felipe y Santiago y San Láza ro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal de la Junta Muuicipai de Caridad.
Para Santander y Bilbao.
Saldrá en todo el presente mes el bergantín go'eta español Asunciou, capitau Arteta. Admite carga rt flete y pasajero». De mas pormenores impondrán sus consignatarios,’Cuba 88.
J. Demostré y Co-> pañfa.
E-«.,i nei «Se vapore» c»j»añolc de ia » 4 tu • >la».
rrco-
V 4 t'Olt 2 7 41(4 iil.nu
('a -itiin, I.uno».
ViA.IIO A te A N TU OM Ate Poll 101. NOUT 10 DK SANTO IMM INO
Oreen de viaje.
N il- vi s
18—Saldrá de la i I iiliaa la» 12 y liega»
•‘I 2U.
Ue Nuevila» y llegará ¡í Gibara el 21 de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa v llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 2' de Mayagúez y llegará it Agnudillii ol 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Itboel 27. de Puei to-ltico y llegará a San'f Imip.-i-• i
20— 21 — 21— 23—
26—
26—
27—
Retorno.
2—tíaldrá de tí. Thomas y llegará á Puerto-i .ici
fi-
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
1 y
de Aguadilla y llegará á Mayagíiez el 5.
6—
8—
fi-
ló—
Il-
de Mayagúez y llegara a Puerto-Plata el de Puerto-Plata y llegará á Cuba el h. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. tie Baracoa y llegará á Gibara «•! lu. de Gibara y llegará á í¿iievitn» ell I de Nuevitas y llegara a la Mal.;
madrugada. Ree,i lie carga los dia» 5 tarde por el muelle de Luz
13 d
17 \ i» I a»l-i-
de I
< 'onxiytiiilarir.r..
Puerto-Plata: .«re». Ginebra liennai... Mayagíiez: tíre» Gutierrez Blume». Aguadilla: tíre». Aiuoli, Julia y t " Puerto-Rico: tíre», triarle y bei m, de i • Santhomas: l.amityC!
Nuevitas: tír. D. Pedro tíanclioz i olz. Gibara: teres. Silva, Rodriguen >■('•• Baracoa: tíre». It. A layo y Ca Cuba: ter. I). Juan Tañida.
Se despacha por D. Kamoi Ignacio número sk.
na y
• le II.
de tea
VAI*4»R I*,i JARO BEL 4, OrlA.Vn
Capitali, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DR SANTO DOMING Orden de viaje.
2-
-Saldrá de la Habaua á las 5 de la tarde y liegai
& Nuevitas el 4.	‘	6
El tír. Presidente de esta Empresa, eu virtud de no haberse reunido el número Ue aeciunosque previeu-el Raglameut >, para constituí- la J untageueittl extr.ror dinana y de acuerdo ton la Opinión emitida por los 8rti que asistieron alacitauiou hecha piara el 27 uel actual, sin resultado alguno por la expiesuúo circunsluuda, bl dispuesto so haga uua tercera con vocutoiia pala ei 15 del próximo Noviembre á la» doce de su mañana, en»1 escritorio del Bamo, sito calle ilo Msroaderes número 28, Con el propio objeto de tratar de ia ileflniti« oucesiou otorguda á la Compañía para prolougarim Almaceno» bajos Ucsta el baluarte de Paula y d«mai iucideute» que le son anexos, rec mrenduiuio á Ja ílus-tía la coUBÍMer»cion de i r» teres, acoiouista», que (ratán-dose do uu particular previsio eu nue-tros estatuto», y t cuya oousecucion ha consagrado todos sus etfuerjosl» Dirtctiva eu uu periodo do mas de doce año», no pueden Orcoudeise los perjuicios que habrán de teguiniei 1» comunidad por la taita de asistencia de ¡us mu mbroe;y como qu era que el artículo 1? eaqitulo 3? del Reglamento exige c me condición es< n nal par a la oouditi cien de la J unta general extraordinaria que reúna en su seno las dos terceras partes da las acciones, y >io es presumible siqu era que al redactarse e»ta condición eu el (WM* promiso soci-.i se llevara el ánimo ,.e uittcultar aquella reunión, ua iameuos que en los casos do ma» interés, y en que se tercian asumo» de la mayor importauol», luir mámente enlazados cou elp-orveniry progreso dslainc tituciou, aiínieuta la espj -ranza ele que en esta ocasión uo »a hará esperar la iniciativa de lo» tere», accionistas, y que con su asistsucia al uceo, biea por si ó por leglumo apoderad i ó la represemacíou ile otro Mr. aouioiiiltn, contribuyan á que siu uecesi lad do mas oonvocatorimi celebro .a memorada reuuion y re»uelvaii lo» purliou-lares de que e» objeto.
Habaua y Octubre 36 de 1871.—El teecretario, Ber-nardo del KUsgo.
« umpaniu cubana de alumbrado de G»)
Acordado el reparto del dividendo número, WHjj. tresy meiliopor ciento piorcuenta de la» uulidadeí'l«ls™
,0 >rr. »pon dento al primer semestre del mismo p.-ueden os teres, accionistas pasar á cobrar lo que por rasen <9
,V<
los teres, accionistas pasar á cobrar lo que por i él le» toque á la AJmiinstrac.on General, Desampai*' dos 6 Pas-cO ue Boncrti número 28, todos ío» días h»-hiles de once ádus dés ie esta ftclra. Tan luego cení8 los Ayuntamientos salden sus cuentas cou la Csinp*“" so procederá al leparlo Uel correspondiente al sugun11 enrostre del citado año
Habaua Ociunre 27 de Carbonell y Rifiz.
1871. El Secretario,
J. M.
Coiiip.uiht det Ierro-car vil <le ilaUiiHi-
l’or acuerdo do la Junta Direci va en cumpii®ien de otro de la gtneral de accii-nisto», ¡e rerogri*!1 ’ tí lulo» de las accioai s que están en poder ue loefib'1’' cu s, dándole» eu cambio uu certifleado eu el que 18
pre-ará el número Ue ia» que representen, } or ser8 sistema mas cómodo y seguido por la mayor parte u«^ ^
r-.mpresa» do 1er o can iles y de crédito», y ^f'1 l-diCLios teres, que desde el uia primero de No'i81“ próximo se sirvan ocurrir á la Contaduría de.eíI®0,
presa con les mencionados títulos para ser canj8a(|1 ia forma indicuda.	. .
Matanzas y Octubre 28 de 1871.— Je sé María nM > Secreiai io.
Ranco de Sai» (Córto» en Maian*»8* «
No habiéndose constituido la Junta 8e?1er* L traor linaria que fué convocada jrua el día de hoy. P u» habeis-e reunido el un - ero ue aceicne» que rudo» articulo 34 del Reglamento, se ha d spucolocoii «uju al mu Din, ha :er segunda «(invocatoria á toiioslo*»^ uis-tás ue esta Sociedad, para .a indi- ada Junta, <lu6 dra eficto el juf-ves 23 uel remonte á tus efue* d,J ñaua eu el edificio del Banco, calle de la Mug®»1 . número 4, con objeto de que en ella puedan jf,|j» acerca de la d solución y liquidación acordada J8U ^ tí citdad, io que ma» con venga á 1< » intereses ue 1“ ma, confornns al piopio R-gliimeiito.	. na.
Matarizu» Noviembre 8 de 1871.—Él HtícreWifM go A. de Fuente».
Ksnico de tíau Cirios cu Mulá«**1,
Habiendo sii:
o aceptado por unaiiimid»d de jjBJ-eioifistas que asistieron h la Junta general ,,r¿r ria, celebrada el dia de lioy. ei peuminieiito •*	*	-	i*JL.‘{,4,,/iinn ne tB*" i«
y llevar á efecto la dbolucí
ciedai, del modo que tnai misma, conforme ai Reglan referidos accionistas á una diiiaria, que ¡e celebrará ei próximo & Jas opee dé su Banco, calle de la Magdaie. puedan deliberar sobre di cenle.
Matáuzas Octubre 8 de 1871.—El A. de Fuentes.
m y liquidación ««	J(|»
o-)i-venga á Jo» iI,le5ef,mo9ÍN
-uto, se convocaá*- “ o(.
•vn Juma Ken*íj ¡ei#* niércolcs 8 de jfi el euinc)w.
en eli'
lio objeto loque“*111011
mañana en i número 4, pura qu*
Hec
retariOi
Dlrí0
TEATRO DE ALBI8U.
Compañía liripo dramática eipsóbla-
11.50 función dui segui do turno de Jos p»lc0*' décima dei segundo abono de luuetar
Que tendrá efecto
El miércoles 15 de Noviembre de 1®^'
tí » pondrá en escena la z irzjela bufi«“ cU*trJ titulada,
•nt«
LA GRAN DUQUESA D8 GEROESj^í
tr.n i.er.arl * !»Li
IMPUENTA DEL GOBIE^0,
i