/

renos de D. Miguel Emb'l de los herederos de D. Juan de Castro y deL Se. Marqués de la Real Proclamación; se convocan á los que se consideren con derecho á los mismos para que ocurran á esta Administración Central á deducir el mismo, eon sus correspondientes justificantes que lo acrediten, por término de quince dias desde la publicación de este anuncio y en los mismos términos se llama £i D. José Ramón Portocarrero 6 su representación pira que presento el título de dominio quo apoye su reclamación ó bien exprese <1 a; chivo en que radique ia escritura matriz según t,cuerdo de ia Intendencia general de Hardeuda.
Habana 16 de Diciembie de 1871.—Diego García Nogu ra-.
Solicitada la adquisición de los solares 1. 2 y 3 de la manzana 31 de los terrenos de las murrallaq el Exorno. Sr. Intendente general da Hacienda, se ha seivido disponer se saquen á subasta. Has condiciones de dichos solares son las siguientes:
Al Norte con54 métros de fachada á la calle de la Misión, volvitndo al Oeste con 38 métros 16 centímetros de fachada fila calle Centtai, volviendo al Sur con 53 métros 48 centímetros á la calle del Arsenal y cer raudo el tei reno al Este con medianería & los solares 4 y 5 con 34 métros, formando una figura irregular que medida geométricamente arroja una superficie de 1931 métros, que fi razón de diez pesos treinta y seis centavos metro asciende á veinte mil cinco pesos diez y seis cen tavos.
En dicho terreno no eraiste construcción alguna de las antiguas murallas, pasando por él, el ramal de la zanja que va al Arsenal cuya servidumbre deberá existir mientras dure el viaje ue agua.
Calculados los gastos de levantamiento de planos acotamiento, medición y avalúo á razón de diez centavos de pesos por inétro, corresponden á dichos solares ciento nóvenla y tres pesos diez centavos los que deberá satisfacer el rematador al pagar el primer plazo así como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta de dichos solares el dia 12 de Enero de 1872 á las doce de la mañana en el local que ocupa esta Administración calzada de Galiano 102, se convocan á ;)os que de-icen adquirir dichos solares en propiedad, teniendo entendido quo el remate se i elebi ará con arreglo á lo dispuesto eu el Reglamento de i? de Octubre de 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que eu el mismo se mencionan, y que los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten se redactarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Lo que por disposición del Exorno. Sr. Intendente ge publica en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana 11 de Diciembre do 1871. Diego Garata Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N.......... vecino de.....
anuncio inserto en Ja Gaceta do...y
ciones y requisito» que se exigeu para adjudirai' al jor postor los golares uùmeros 1,2 y 8 de la manza:
enterado del de las condial Ml-
jor postor los solares números i.uyiJueia manzana 81 de los terrenos de las murallas, los euales constan ce 1931 métros con los linderos Norte calle de la Misión, Oeste calle Central, Sur calle del Arsenal, y Este con medianeríaá los solares 4 y 5 de la misma manzana, solicita se subasten á su favor y coa arreglo á lo dispuesto eu el reglamenti' vigente comprometiéndose á ouuplir las obligac oue3que eu el mismo se previenen y á satisfacer á la Heeiendaeu los plazos marcados [ó al contado] la cantidad de......abonando también con los
delechos do escritura y demas gastos qué se originen los 193 pesos 10 centavos por el acotamiento, medición y avalúo de los referidos solares,
Fecha y firma.
Solicitada la adquisición del solar número 10 déla manzana 28 de loe terrenos de las murallas, el Exorno Br. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer sé saque á subasta dicho solar, cuyas condiciones son tas siguientes:
Al Este, con fachada á la calle del Egido; mide vein te y ocho metros; formando esquina vuelve al Sur con fachada á la calle de Apodaca de cuarenta metros; vuelve al Oeste con medianería de velóte y cinco metros con el solar número 5 y cierra el terrerro al Norte coa medianería de treinta y nueve metros can el solar número 9, formando una figura irregular, que medida geomé tricameute arroja una superficie de tnii cuarenta y cin oo metros, sesenta y ocho centímetros, que á razón de quince pesos metro, asciendo su valor á la suma de quince mil seiscientos ochenta y cinco pesos veinteceu tavos. En dicho solar existe un trozo de muro de. de fensa exterior al foso y una parte del terraplén; cuyas obras quedan á beneficio dei rematador en compensa-clon de au derribo y extracción de tierras, y su situación es buena, por caer una fachada á lacalle del Egido que está adoquinada y la de Apodaca ha mejorado sus condiciones por tener en frente la casa-palacio del Excmo, Br. D; Pedro Balboa. Calculados los gastos del levan tamiento del plano, acolamiento, medición y avalúo se gun lo aprobado por el Excmo. Sr. Intendente á razón de diez centavos de,peso por metro, corresponden á dicho solar ciento cuatro pesos cincuenta y seis centavos, los que deberá satisfacer el rematador al pagar el priuaer plazo, así como los gastos de escritura.
Por taulo y debiendo verificarse la subasta del refe rido solar d dia 4 de enero de 1872 á las doce de la ma ñaña eu el local que ocupa la Administración central de Propiedades del Estado,".calzada de Galiano número 102, se convoca á Í03 que deseen adquirir dicho terreno en propiedad; en el concepto de que el remate se cele brará con arreglo á lo dispuesto eu el Reglamento de i de Octubre de 1865 y que el rematador tendrá los.dere-ellos y adquirirá las obligaciones que eu el mismo se de tallau y que los pliegos cerrados de las proposicioues que se presenten se redactarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se pu-blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre ee 1871. Diego García No güeras.
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino de......enterado del anun
ció inserto en la Gaceta de,.,.... y de las condicio
nes y requisitos que se exijen para adjudicar al mejor postor ol solar número 10 de la manzána 28 de los terre nos de las murallas el cual consta de 1045 metros 08 eem tlinetros cuadrados con linderos al Este calle del Egido al Sur cálle de Apodaca, al Oeste solar número 5 y al Norte con el solar número 9, de dicha manzana solici tase subaste á su favor y con arreglo á lo establecido en el Reglamento vigente el citado solar, comprometiendo me al cumplimiento de todas las disposiciones preterí tas y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos mar
eados [6 al contado] la cantidad de......... abonan'
dot amblen los derechos de escritura y demas gastos que se origitr sn y los 104 pesos 56 centavos por acotamiento medioion y avalúo de dicho solar.
Fecha y firma.
Administración do Hacienda pública do la Habana y su jurisdicción.
se en i por
Bill——i
Vecinos de Matánzas.
WtÊÊ99tÊÊfÊ.
Los individuos que á continuación se expresan servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado esta dependencia, sitaeu los altos de la casa conocida p«. la Aduanavieja á satisfacerlo que adeudan por el ramo de emancipados, para lo cual se les concede ei término de cinco dias á los de esta capital y el de veinte á los de fuera Ue ella, á contar de la fecha de esta publicación; adviniéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos ~!--verlficarlo, esta Administración se verá en el caso ue adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 28 de Diciembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
D. José Vicente Rojas.
... Francisco Rodríguez Doy.
... Manuel ó D. Francisco Ramos Izquierdo.
... Francisco Reyes y Gómez.
... Juan Rivas y Mora,
... Tomas Sandoval.
... Bartolomé Boler.
... Antonio San Martin.
... José Suarez Argudiu.
... José Sala.
... JcsóS- Santalis.
... Francisco Javier Sarabia.
... Rafael Salguero.
... Juan Soler.
... Pedro Sandoval y Domínguez.
... José Florencio Sierra.
... Esteban Sala y Porto.
... Francisco de Paula Suarez.
... Agustin de los Santos.
... Alejandro Sagristá. v ... José Sánchez Diaz.
I)? Felipa Rigot.
... Paula Rodríguez.
... Antonia Rodríguez.
... Ines Romero de Sánchez.
... Demetria Radillo.
... Manuela de la Rosa de Peralta.
... Emilia Sánchez,
... Mauuela Santana de Burgos.
... Isabel Sainz de Gutiérrez.
... Oolores Solans de Luana.
... Petra Sarro de Guerrero.
... María de la Concepción Santaella.
... Isabel Sánchez.
Genoveva. Sánchez del Corral.
D. Ramon Silveira. ... Cárlos W. Raff o.
Idem de Puerto-Príncipe.
D. José Ruiz.
... Antonio del R'o,
D.
Idem de Guantánamo.
Modesto Sa bou.
Francisco Soler.
Cárlos Sanchez.
José Silgo.
Manuel Salazar.
J nan Bautista Segarra.
Idem de Remedies.
D. Autonio Ruiz.
Idem ds Smcti-Spi ritus. D. José Agustín Ramos.
Item de Isla de Pinos. D. Alejo Salas.
Idem de Jabuco, Colon. D. Antonio Rodr'guez.
En el expediente de apremio seguido conlra D. Jo sé Cris'óbal Román en cobro de escudes se ha dispuesto la suspensión del remate anunciado para el din 80 del corriente de la ea*a calle de la Merced número55 déla propiedad de D Antonio Pifia
Lo que se auuucia por tres númeios de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1871. Mazo.
Oficina de recaudación del Ganado y or y menor por la Hacienda.
ma-
Relación de lo recaudado por el ganado entrado desde el dia 18 á la fecha.
	Ganado entrado.			
Dias.	Mayor.	Menor.	IMPORTE.	
18	162	183	8750	
19	202	210	4585	...
20	150	154	3395	
21	179	77	3 17	50
22	185	222	4347	50
23	207	381	5427	50
21	167	137	3C07	50
Total....	1252	1344	28630	
4 o Lo planos de las azoteas tendrán un declive de 1^40 ó irán sus intersecciones ál< s caños bajantes, cuyas bocas deberán empatillarse para ev.tar su obstrucción.
5? Las zabaletas llevarán una inel:nación de 10.° bajo lahorizontil é irán embutidas á iot pretiles, cuando mei.Oi 75 ni/ui.
6o Bob:e la meza tiranieiía de lis azofiasdelas c »respondiente ¡ alfagías distantes ente si eJ h do de [a losa, irán estas, t n li gur de tablas, con do.s ni mus de lechada espesa, que te te habrán dado de antemano por iu tasa ue nclio. Elenrajonu. o 0 redoblón se ejecutará ion taco el osmeroque reclaman estas . bras, da inaut-ra que su espesor mlnituo no baje ue 11 imt y que las piedras, colocadas eon bastante pióximidad euei mortero de 1 de cal por 1 de arena,deutjau Jas de Ja piimera casa unos 6 c/rn piOxiuiamehte. Concluido el enrajona-do so rentaran las rosas francesas sobre una ca;a de mezcla de 2 ue cal por 1 dé polvos do Ja Irillo, con cuyo mortero se tomará i to las las juula-.
7V El contratista, como indica el presupuesto, ejecutará en el edificio 60 metro- de tepello y bo de enlucidos componit ndo los desconchados y dunas rotura^, y dando ios Echadas blancas y de co.or á teda el edificio, de tnat oía que Ja obra vieja armonice ion Ja nueva.
8? Para la construcción de ios doscientos nittrosde lijado se empleará tejufiuncesa plana, eon les forros de taola y tus Coi respondientes bañóles, emboquilladas t on tejas del pais y eugrarupadas de hierro la tila supeiior.
9? La tirante)ía sera touaue pino de tea aiejillada, de 14 X 28 oyui j la di»lauo,a que hoy tienen, ¿.jando un espacio libro uc un leulíiuelio al rededor de sus fogonaduras il fin ds que circule ei alie. La madeia que teun-piee eu ia couipos¡c.on de la baranda del ceigadizo será también do tea, empleándose el pino blanco solamente en las allagías y eu Jo quo exija inoile tablas.
10.	Antes de dar á los techos pinturas de aceite deberán prepararse i&s nudos con a cotioi y g< ma laca á fin de que tos cubra ia pintura.
11.	Para la casa del Br. Comandante Subinspector, el con i'atista levantara lo i pisos do madera, ejecutaiá oí terraplén y apisonados necesariis para sentar la sobria de marmol de 85 cyru do lado, después do cortado, Raneo sin Veta alguna, superior calida i, con faja negra y 42 w'i‘2 dolosa tiuade barro de Labisbai, marca «Pedro Pascual» con ltijc de ia lo, semanas estas y aquellas sobre pliso bien afirmado y mortero de 3 de arena p or 2 de cal, cascajo limpio y ds convenientes tantalios. Ei mármol y la iota de barro sentadas á cartabón, locándose á lrue-so, perfectamtnte colocadas, sin resaltos y en uusolo piano. El mármol despiues de colocado, se emparejará eon asperón fino y piedra pómez pata uar.e brillo.
12.	Et comandante celugeuioj os reconocerá los materiales que hayau de empieaise é inspeccionará ia obra en vía de ejecución h mía que te termine, pudiendo re chazar cualquier material que no llene las condiciones que debe cumplir.
15. Será de euenti del contratista la conducción de todos ios materiales hasta el pié d - ia obra y no podrá ex traer per ningún pn-texto subíante alguno que de ellas resultare, pues todo quedará como propiedad i e la ma lina. Be le entieguán las lesas de Labisbai que se
deduceu del presupuesto.
14.	Asimismo qutdst obligado á observar cuanto se pietcribe en estas oí adiciones eu el presupuesto y en las doctrinas sentad s por el buen arte do construir.
15.	Todas estas obras de ámbos edificios deberán entiegarse completamente concluidas álos tres metes y medio naturales, conlados desde el dia en que se firme la escritura.
16 El t'po en que se subastan estas obras es de treinta y cinco mil ochocientos treinta y tres pesetas.
Arsenal de la Habana, 20 deNovieu bre de 1871. -José de Eoíngaray.
Comandancia de Ingenieros de Marina del Apo todero d ht Habana.—Presupuesto de los materiales y jornales que se consideran necesarios para la repara clou. de los edificios dei-Arsenal, ocupado por el Br. Jel'e de Administración y Comaudaucia-Sub-inspeceion.
RESUMEN.
Mateñale?.
Aibí.fii'es........................ 7313	42
C.irpintai o--................... 1)372	50
Pintores........................... 1259	73
19945 70
J; rua!< s.
Albañiles........................... 7088
Carpinteros......................... 7031
Pintores...........................  1170
Total........
15888
35833 70
Habana 24 de Diciembre del871.—El Administrador, Prosine IFifte.—-Intervine.— P. O.— José Petlice-.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
El día d03 del próximo mes de Enero á las otro de su mañana, es el señalado para la solemne apertura de esta Audiencia con las formalidades de ordenanza.
Lo que de Orden del Excmo. é limo. 8r. Piesideute se publica en la Gaceta oficial de estaeiudad para gene ral conocimiento.
Habana y Diciembre 28 de 1871.—Dr. José Giralt, Secretario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS ÖKNBKALES.
Jefatura tic Administración de Harina de Apostadero de la Ilabaua.
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada eu 16 del aotual, se saque á pública licitaoion la ejecución de las obras necesarias en Jas casas de la Jefatuia de Administración del Apostadero y la de la Comandancia Subiüspeecion del Arsenal, bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserlo á continuación y acornado también que el remate tenga lugar ante dicha junta el dia 5 de Enero próximo á la una do la tarde; ha dispuesto el Br. Jefe de Administración invitar por medio de este anuncio eu la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que llegue-á conocimiento Ue los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana 19 de Diciembre de 1871.—Cárlos Ruiz y de Languenhcin.
Comisaria da Acopios del Arsenal de 'a Habana. - Plie go de condiciones administrativas bajo las cuales se sa«a á pública subasta la ejecución de las obras necesarias en las casas de los Bres. Jefes de Administración dal Apostadero y Comandante Subinspector de este sitio.
1? El remate se adjudicará por licitación pública y solemne ante la Junta Económica del Apostadero el dia y bora que se señale en I03 correspondientes auuticics.
2Í Se señalan para tomar parte en la licitación y para garantir el cumplimiento de kontrato, las cantidades de setecientas pesetas y dos mil ochocientas respectivamente, que habráu de imponerse en la Tesorería Ceutial de Hacienda de esta provincia, en metálico, billetes del Banco Español de la Habana ó acciones dei misme, por su valor nominal, sin abono alguno por réditos ó intereses.
3í Serán de cuenta del rematante todo los gastos que por cualquier concepto origínela obra que se subasta.
41 También serán de su cuenta los que se devenguen t» el expediente para la subasta, anuncios en los periódicos, escritura de contrato, así como la eutrega de diez ejemplares del periódico oficial donde se haya publiea-uo el presenle pliego de condiciones.
51 Si el rematante no entregase terminada la obra en el plazo que se marca eu la condiciou décima quinta de las facultativas, incurrirá en ia multa del medio por eiento de su importe por cada dia de demora; y si este excediese de quince dias, podrá la administración rescindir el contrato con pérdida de la fianza que se adjudicará á favor de la Hacienda, así como la obra ejecutada.
61 Una junta nombrada á la conclusión de ia obra hará constar, por medio de un ac'a que levantará al efecto, que el íematante ha llevado aquella á cabo con arreglo á las condiciones estipuladas, cuyo documento ha de servir de base para el libramiento y pago correspondiente.
71 Ademas de las condiciones anteriores, regirá para este contrato y su pübliea licitación eu todo aquello que no se halle modificado por las mismas, la legislación vigente sobre contratos con la Marina.
Atsenal de la Habana, 24 do Noviembre de 1871.— Emilio Golombo.
Comandancia de Ingenieros de Marina del Apostadero de la Habana.—Condiciones facultativa» para ia ejecución de las obras en las casas del Br. Gomante Subinspector de este sitio y del Sr. Jefe de Administración.
,1-°. El contratista desbaratará todos los techos del edificio para construirlos nuevamente de azoteas y teia-do^donde existen en Ja actualidad.
En la ejecución de las obras solo aprovechará el c iutratista las losas que resulten completamente sanas y apropiadas al objeto que se destinen y las piedras que resulten del desbarate de ios muros. De ninguna manera podrá emplear eu la mezcla del mortero, el que saque de la obra vieja; pues todos han de compoueise con cal apagada y arena de buena clase que no haya tenido uso.
3? Los pretiles tendrán un metro de altura sobre el piso y el grueso de las paredes correspondientes, rebajado eu 1?5; todos ellos con fajas ó resalto corrido, un filete y embaulado 0 alomado su paramento superior.
Importa este presupuesto la cantidad de treinta y cinco mil cchocientas ireiutay ti es pesetas selenta céntimos.
Artena' de la Habana, 20 de Noviembre de 1871.— Joté de Ecliagaray.
tlxciuo. Aycmtauiirmu».
Secretaría.
Estando para espirar ol plazo concedido á tquel n quienes correspondo el ah no por cualquier cotnetyn del arbitrio de puestos públicos y de baratillos p ,V ueciaiile »1 p: iiuer semestre, dei añ > económico d]
72 y habiendo sido pocos los que lian acudido & e¡>: Secretaríaá verificar,el pago y á proveerse de su cometa ant ;. ha Repuesto el Iliuo. Sr. Gobernador Presiden te eu necielo de es a fecha f-o prologué por equidad «i cobro hasta olió del entraño mor de Enero, (Icsdum de cuyo plazo ti que no hubiere satsfvcho el’ importo do lainatñcula que le concierna, quedatá ir.emigisiblr mente sujeto al p ¡go del duplo del valor do aoueli" conforme lo detinnin i o; artículo J2 del R irlaina,.. últimamente- publicado.	euto
Habana 29 di Diciembre dr 1871.—El Secretario! terino, Rafa l de Aragón.
OBRAS.
Oficinas de Administración.
Albañiles.
«	. Je- y ¿i — i_- - -i -♦* —»	*	- "l
Deshacer y volverá construir de nuevo en todos los techos del edificio 352 metros cuadrados dt enrajonado y colocar laslosas correspondientes, 352 metrospuadra-dos de soladura, aprovechando parte de la losa que hoy tiene 83metros cuadrados de manipostería de 5u centímetros de esposoren los pretiles de las azoteas, con la misma piedra do elJós, 200 metros cuadrados de tejado. Franquear y volver á calzar iss cabezas de loa nuevos tirantes. Hacer 60 metros cuadrados ce repello; 60id. de enlucido; todos Jos revocos de ia soladura y dar las lechadas necesarias á las paredes y techos.'
Carpinteros.
Reemplazar los tirantes de la azotea y de los techos delzaguan, sala, dos habitacionesy cocina. Los dos Colgadizos y componer la baranda de el del frente.
Pintores,
Pintar color de perla, de tres manos, 229 calles $ei techo.
Co m an danoia-Su bin speccion.
Albañiles.
Terraplenar y apisonar 133 métros cuadrados en los pisos de cuatro habitaciones, sentar 112 metros cuadta-dos de solería con ¡osa de mármol y 245 Ídem Ídem con idem de barro, corlar todas las losas de mármol pullos cuatro lados y ademas 135 retazos triangulares para los lados de las habitaciones y 190 á 195 mas para las fajas de idetn.
Pesetas.
Materiales y jornales.
Albañiles.	
5000 losas francesas de 21 cims de	
lado		570 ...
3210 idem ulem 32		1218 75
1500 tejas francesas			675 ...
860 Josas de mármoi blanco de	
Carrafa escogidas, de 37 cim	
de lado sin cortar			2150 ...
120 idem idem negras.idem pata	
fajas de 37 o[tn de lado		276 ...
450 idem de barro blancas finas de	
Labisbai de 18cim de lado de	
la marca Pascual		144 ...
800 Idem idem encarnadas de id.	
idem idem		96 ...
51 metros cúbicos de cascajo		445 ...
54 idem arenagruesa		745 ..:
42 kilógramos cal apagada		1125 ...
25 quintales métricos cal viva		19 07
12 brochas de primera para bian-	
quear			45 60
200 kilogramos, polvos de ladrillo	
cernido		44 ...
Materiales		7553 42
Jornales			7088 ...
Carpinteros.	
58 metros cúbicos pino tea		9744 ...
9 idem i-leui blanco		1228 50
822 kilogramos clavos de hierro...	400 ...
Materiales		11372 50
Jornales		7630 ...
14641 42
19002 50
Pintores,
415 kilogramos blanco zinc en pasta................................ 630	...
92 id. blanco da España en polvo	38	68
1 92 litros aceite linaza quemado...	316	80
96 idem aguarrás.................. 163	...
18 brochas de 1? para pintar...	67	...
12 pinceles de idem para idem..	17	50
12 kilogramos espíritu de vino...	21	...
Materiales..............   1259	98
Jornales,,................ 1170	... 2429	78
Totales....... 36078	70
Importa	el presupuesto............... 36078	70
Hay que deducir por los materiales siguientes que existen en el Arsenal:
450 losas de barro blancas, lints, de Labisbai, de 18 c[tn de ia-do do la marca Pedro Pascual............................... 144	...
300 idem idem encarnadas ¿e id.
idem id m...................... 96	... 240	...
Sutna............ 35833	70
Inlcadeucia ¡Nilitar de la Isla <le t ullía.
Anunci).
Por disposición del Excmo. Br. Capitán General y en virtud de no haber producida resultado la-subasta iutentadaei 23 ue Setiembre último pifa contratar el suministro de aves y hueves necesarios en el hospital Mbitar de esta J'kzty tus provisionales, se saca nueva-meute á licitación pública esta servicio cou arreglo al pliego de coudicJOiH», modelo di proposición y piécio límite publicado en la Gaceta oficial del 21 de .Agosto anterior y que también te hallan de manifiesto eu la Secretaria de este Intendencia Militar, en ia cual tendrá lugar el acto ei dia 31 de Enero próximo á las doce de eu mañana.
L ts proposiciones se presentarán una hora áutes de la si ñaiada para el remate, en pliego cerrado, de.-echáu di.se todas aquellas que no vengan arregladas ai modelo ó no sean acompañadas dí la c u'ta do pago que justifique haberse hacho el depósito que previene ia condición quinta del pliego respectivo.
Ilabaua Diciembre30 de 1871. D. O , de S. S. El Comisario de Guerra Secr.t r.o, Francisco Ruiz y P rales.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia se hace saber al público que en virtud de no haber producido resultado ius subastas internadas e¡ 26 de Agesto y 18 de Noviembre últimos p«ra contratarla asistencia hospitalaria de los militares enfermos «a Bahía-Honda, se taca nuevamente ti licita c:on este sei vicio, cou anegio al pliego de condiciones modelo de propcs cion y précio limite que se liaban de manifiesto en i a Secietaría de esta Intendencia situada en la calzada de Belascoaiu edificio conocido por “Pabellones Mi'itaieq” y en ia cual tendrá lugarel referid-acto á las doce del dia 29 de Eneto del próximo año de 1872, advirtiendo que d.cbo précio límijose ha elevado diez pesetas sesenta y dos céntimos por cada estancia tanto de Señores Jefes y Oficiales como de tropa.
Las proposicioues se harán en pliego cerrado, pre sentándolas al Tribunal do subasta una hora áutes de la señalada para el remate, y se desecharán tolas aqueliai que no vengan arregladas al modelo ó no sean acompañadas da ia caita de pago que justifique haberse hecho el depóáto que previene ia condición 13 del Pliego.	»	'
Biabar a Diciembre 29 de 1871. D O., de R. S. El Comisario de Guerra Ssctetario, Francisco Ruiz y Perales.
CUARTA SECCION
OFICINAS IjOCAIjES DH .LA HABANA.
Atimlnbtracion local de Aduana»,
E i át alo treinta del actual á las once de su mafia na se han de rematar en el almacén d i averías, 25 ca¡ eos de pintura proce.lentes del beigautin español Tomas de Lóudrepy 133 sacoi de arroz d:i m'snto buque.
Habana Diciembre 28 de 1871. Manuel Lários.
Gobierno poiitico de 1» Habana.
Don Francisco Andrade, lia acudido á este Qobier no en solicitud de permiso para matricular una maro dé tabacos y ciganos con el título “Los Correos Españoles” cálle de ia Cuna número 56 esquiua á la de lo Oficios.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr, Gobernador Político, se anuncia esta petición por me dio de la Gaceta oficia) á fin de que ios dueños de mar cas dotábanos y cigarros puedan presentar sus reclama ciones en la Secretaría ue este Gob erno dentro del preciso término de diez dias á contar desde Ja ficha esta convocatoria y á Ja vez se cita también para que presentan sus resiamacioues dentro del expresado tér mino, el dueño ó dueños de la marca intitulada El Correo, en concepto que si no hacau valer sus derechos declarará canutada lacjuetsiou
Habana 28 de Diciembre de 1871. El Secretario Miguel Ferrer.
Juntalocal de Instrucción publica de la Ha
b.i na.
Debiendo anotarse en esta Secretaría la toma de po sesión de los maestres de ámbos sexos de las Escueias Municipales de esta ciudad y su jurisdicción, el limo Sr. Gobernad» r Presidente so ha servido acordarse avise por este medio á los que se encuentren en dicho caso para que se presenten con tus títulos eu t sta oficina dentio dei término de ocho dias á contar desde esta fi cha.
Habana y Diciembre 28 de 1871.—El Secretario. Miguel Ferrar.
En vista de la instancia que la mayoría de los pro fesores de los Colegios municipales de Instrucción Pri inaria de esta capital lian elevado al Sr. Gobernador Presidente de esta Junta, solicitando sea nombrado ha bilitado de dichos profesores don Andrés Pego, del Co meicío de esta Ciudad, la Junta Local, eu sesión cele brada el dia 23 del actual, se ha servido aprobar ei nombramiento dei referido don Andrés Pego, piévias las condiciones que marca el párr afo tercero del artículo 83 del Reglamento de luetriicciou Primaria de la Isla de Cuba, publicado en la Gaceta ue 10 de h oviembre.
Lo que ue Orden del indicado Br. Gobernador Pr súdente se anuncia en la Gaceta paia general conocí miento.
Habana 27 de Diciembre de 1871.—El Secretario Miguel Ferrer.
Sección 2.
Para subsanar la falta cometida al anunciarse en 20 del actual la-a «ertura de la Escuela Muuieipuí de lo barrios de bau Nicolás, Ceiba y Vives, á cargo Je llosa Diaz, sin que se citara el local; el limo. Br. Gcber. 1 a lor Presidente se ha servido disponer se h»ga ¡-aber al público que se cneuentJ a establecida eu la cusa nú. mero 94 calle del Rayo.
Habana 23 do Diciembre de 1871.—ElSectelario iii. terino, Rafael de Aro gon.
Vacantes una plaza de Médico interno y cuatro de practicantes del hospital de San Felipe y SanUtigo v con arreglo á lo prevenido en el artículo 58 del 1WÍ¿ mentó de Beneficencia, el limo. Sr. Gobernador Pre-i. dente se ba servido disponer se convoquen á las ¡ eric-nas que deseen optar á dichas p'azas para que dentro dei término de treinta dias contados desde esta feclii presenten eu esta Becrelatía Municipal lat solicitador neceser as eon los documentes quo aere liten su aptitud Y en cumplimiento de lo dispuesto por 8. 8. í publica para g neral conocimiento.
Habana Diciembre 21 de 1871.—El Secretario íute. riao, Rafael de Aragón.
Termina loilos reparto de las industriar y profesiones etc. que á continuación so exprtsau li » cuales li -nú de servir para el cobro municipal que correspondí :>l ar,u económico corriente, el Diño. Sr. Gobernad ir Rreslaeu-te se ha servido disponer cou fecha 21 del 1 ordente mes se publiquen.dioli! s repartos en el lugar de coetuu.bre por término de quince dias que deteimina el diento del Gobierno Superior, dui atne cuyo tiempo seaduiili-ránlas reclamaciones de agravio i que se ofrezcan & 1c» interesados y que á la vez se manifieste á los mismo-la necesidad do pieaoutarse en ia Contaduría Muu c:’ pal provistos do sus corre pon dientes licencias y muti¡-culas, dad - can que la industria ó profesión ele. noni. bre razón social y domicilio en que figuifeu en las rSa-ciones publicadas, no se halle conforme c 11 laque su establecimiento represento, á fin de qu& la refir.da oficina putd 1 hacerla varia- ion quo corresponda siempre que no altere la cautida-.l nnu-tl impuesta, en cuyo u-so deberán ios i 111-remitios reclamar lo que' solicita por medio de instancia que deberá trasmitirse por la vía corre qion d ente, en concepto que expirado el indicad a plazo, no séadmitirá queja 111 reclamación alguna sin prévioel pago por consid-.qais e exlempo áueu,
Industrias que se cita.
Billares.
Cafés con cantina.
Lecherías.
Almacenes de hielo importadores.
Despachos de agua de sola.
Cervecerías.
Juegos de boles.
Mueblerías y ebanisterías i nporíadoras.
Idem ídem no idem.
Carpinterías.
Tornerías.
Escultores.
Denti-tn.
. Escribanos públicos, Reales y de oficio.
Almacenes tie tabaco enrama
Puestos ds frutas.
Capataces de muel le.
Reface tenistas, eoi respondientes al año ecoiiónrco próximo pasudo.
Partid i de los Quemados ds Mañaneo.
Puente > Grandes.
Calvario y A royo Naranjo.
Habana 21 Diciembie de 1871. El Sacrelario iulo-riño, Rafael de Aragón. *
La Escuela Municipal de varones del barrio del Ar-sena', bajo la dirección de don Cirios Arca-lio CnwaD, queda bstableeiia desde esta fecha en ia calle ¿t- Factoría número 41.
Lo que de órden del lime. Sr. Gobernador Presidente se hace público para conocimiento de loi padres de familia, residentes en este barrio, quectirezcau ti 1- ■ cursos para atender á la edu -ación de sus hijos, los envíen á este establecimiento, próvia papeleta de admisión del Inspector respective).
Habana Diciembre 22 do 1871. El Secretario inte* tino. Rafael de Aragón.
Reformado el Reglamento para la recaudación de puestos públicos y de baratillos de 5 de Agosto de 1870 y que hade regir en el corriente año económico de 1871 á 72, el Excmo. Ay untamiento en cabildo ordinario (le 17 del pasado Noviembre se ha servido acordar la pu-tdicaciou de! mismo con las modificaciones propuestas por Ja comisión de su seno que ha informado eu el particular, á fin de que todas las personas á quienes comprenda, ocurran desde esta fecha á la Secretaría municipal á proveerse de la matrícula correspondiente al primor semestre del año económico y hasta finos del presente mes; y dispuesto por ol Exorno Sr. Gobernador Presidente el cumplimiento del expresado acuerdo se hace la debida publicación.
Estando dispuasto por el artículo 55 del Reglamen to de Instrucción Primaria de la Isla de Cuba, publica do en la Gaceta de 10 de Nov.embre último, quedos h jes é hijas de padres reconocidamente pobrts, y de lo: que viveu dei Labajo personal de cada dia pueden ter admitidos en las escuetas municipales para recibir enseñanza gratuita, próvia exhibición dtl certificado del Cuta Párroco en que se declare la pobreza de ios re Heridos padres, y visada aquella por uno de ios vocales de la Junta local de Instrucción Pública ó por uno de los de Ja Comisión auxiliar respectiva, esta Junta se ha servido acordar quo los Sres. Vocales cuyos nombres y domicilios se expresan á continuación, quedan encargados de visar iás certificaciones de pobreza de que se hace anteriormente referencia, á fin da que ios ntños y niñas puedan ser admitidos cuanto áutes en 1< s colegios municipales, q'ue ya se hallan abiertos.
11 elación de los Sres. que se citan.
Primer distrito, Dr. D. Cayetano Aguilera, O'Rei-lly 42,
Segundo idem, Dr. D. Manuel Sánchez Bustaman-te, Sol 79.
Tercero idem, Dr. D. Paulino Alvarez Aguíñig.n, Neptuno 11,
Cuarto Idem,D. Ignacio Banqueri de Rada, Manrique 82.
Quinto idem, Ldo. D. José Maríade ia Torre, Obra-pia 65.
Sexto idem, Dr. D. José Roeamora, Mercaderes 38 y D.Mignel Ferrer y Plantada, San Luis Gonzaga 113.
Sétimo idem, Excmo é limo. Dr. D. Mariano Gerónimo de Useras, deán de la Santa Iglesia Catedral, Convento de San Agustín.
Octavo idem, Sr. D. José García Arboleya, Luyanó 79.
Noveno idem, Prebendado, Sr. D. Rsmcn Amieva, Chacón 7.
Lo que en cumplimiento deí indicado acuerdo y de órden del Sr. Gobernador Presidente se publica en Ja Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1871. El Secretario, Miguel Ferrer.
El que se cita.
Arlículo 1? Para ocupar un puesto público temporal ó permanentemente en portales abiertos al tránsito público en plazas, pase ;s ó calles dentro de la ciudad y sus barí- os, bien sea para expendio ó venta de frutas, legumbres, efectos de baratillo ó de cualquiera otro artículo de consumo y de ccmeroio, ó bien cou bultos, baratillos, vidrieras, casillas ó cualquiera o ro objeto destinado á la veuta de artículos de comercio que de cualquiera manera no obstruyan permanente 0 transitoriamente la vía pública, se necesita matrícula escrita concedida por la presidencia dal Excmo. Ayuntamiento y expedida por su Secretaría.
Art. 2! Las m-tríeulas se solicitarán por primera vez eu instancia dirigida al Presidente del Excmo. Ayuntamiento en pa; el del sello 8?, expresándose el oo-je oy ptopósito de ello, sitio público que se preteu i» ocupar, determiuando su extensión ó si se solicita para expender por las calles.
Art-, 3? El Presidente tomando en los casos que lo crea necesario informes de 1.a Policía sobre las cualidades doi solicitante 6 inconvenientes que pueda ofrecer la concesión de la matrícula, Ja dará ó negará, mandando en el, primer caso inscribir al solicitante en ei ladrón.
Art. 4? L::s matrículas se renovarán cada seis u|e| ees con solo ia pteseutaciou y devolución de la ante’ ñor.	Mi
Pasados les seis meses después de expedidas caducan y quedan sin valí r alguno.	,,
Art. 5? No se concederán maíricuias para bariu-líos ni ot-res pue-tos do vidriera ni para frutas eu P°da" les abiertos al tránsito público que tengan ínéuos des móti 03 de ancho.	' .M
Tampoco se concederán para los portales do aneno suficiente si esto-fueren do propiedad, si sus dutucw negasen el consentimiento, y en este caso abouarái'i dueño ti hnpoñe de la matrícula.
Art. 0? Cada puesto pübli o ocupado cou baratu-® 6 vi uta d i tabaco ú otr is objetos do comercio y de fru* tus eu Jos portales abiertos al tránsito público, tendrá la extensión de 2 metros de frente por l’5ü centímetro* d fondo.	, ,
En ningún caso se concederá dar mas fondo á J<-barat-llos y oda metro mas que so conceda liáci» frente ó sea á ia continuación deioa dos primen sse cou sid ra como otro baratillo.	• .J2M
No se concederán matrículas para b.irarilios m ot puesto alguno que estén frente tinos de otroq ó Jo q1-es lo mismo que ocupen ti frente Je uno estableo111 ' debiendo entenderse que todos se lian de colocar en u misma línea ó sea ía d 1 lado délos ediiic.os, respeta^ dose los derechos adquiridos siempre y cuando estos hallen fuudadosen la legislación que'rigieréfperosi_ venta ó traspaso ó cualquiera otra circunstancia se citase matrícula será cou arreglo al presente Regla“1* to, sin concederle ningún efecto retroactivo.	..
’	•	....... ......................ara construí'
utuc" ds
Art. 7.° No se concederán matrículas ventorrillos de madera sea cual fuere su forma eu lies, plazas, paseos y calles.
Art. 8.° La matricula para_ puestos público*} ^ baratillos y vendedores ambulantes se harápagám^B en la oficina Municipal los derechos de la »'guien11 rila.
¡ti*