mil oohocieutoB sete nta y uno. Aureliano Medina,^ Federico Tabares.	^	C O 17
PARTE NO OFICIAL
DOMINGO ’i l DE DICIEMBRE DE ISTI.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo. Han Gregorio presbitero y mártir y Sauta Irmeuia.
Casas de .Socerro.-Dlaríamente se administra la vacuna y so dan consultas & cuautos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana nümero 78; la del segunde en la calle de Jesús María nümero 99- la del tercer distrito calle del Aguila nümero 97; la del cuarto, calle de Manrique nümero
89; la del quinto calle de Suarez nümero 99; la del sexta calzada del Monte nümero 806; y la del sétimo calzada do Jesús del Monte nümero 376.
Faoultativcs de semana.—Primero y segundo distri to.—D. Julián Ambrosio Córdova, Riela 68..—D. Domingo F. Caballero, Picota 60.
Torcer distrito.—Ldos. D. Rafael José Montalvo, Industria 110.— D. Gerónimo González, idam 39.
Cuarto distrito. No habiendo sufleienta número de facultativos con quien alternar, prestará servicio al primero que bo presente.
Quinto distrito. No habiendo núrmrj suficiente de facultativos oon quien alternar, prestara servicio el pri mero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes lai señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa do de mes, el Sr. D. Manuel Valdes Peñalver.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes Sr. Conde de Casa Bayona.
Hospitales'de San Felipe y Santiago y San Láza ro. Inspector de mes. El Sr. D. B!a-¡ Pedroso, voca de la Junta Municipal de Caridad.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA
El día 29 del corriente se rematará en esta depen delicia Salud 188, dos caballos color dorado por ignorarse quien sea su dueño. El Administrador, Félix Perdomo.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Lo# Sres. 8U8«ritorea á la Gaoeta, direot»9«de esta Imprenta, residentes en el interior dé la Isla, tendrán presente «pie si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar susoritos j dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que liaeen sus pagos álos agentes, lo verifiquen dn la prepia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exenta. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el añodel866 hasta Julio de 1871: acaba de impri mirse, en dos tomos, en la imprenta del 9-obier no, ealle del Teniente-Rey námero 28, donde se bailan de venta.
AVIIO.
LIBROS, LIBIOS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptarantimamente por el ¡Superior «obierno.
Lectura.
Coleceion «onspleta de les libros de leotura de D. J. María de la Torre, que comprende ©artilla 6 silabario y método práctlee el primer libro, segundo de lectura, ¿ercero y euarto 0 sea Nuevo Roblasen.
Cartilla, Libre y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
El Libro para et Cerazen, del mlsme.
Tratado de Higiene y primeros Becerros del mismo.
Cartas sobre la educaolea del bello sexo con un compendio de moral, per D. Juan Franeisoe Chaple.
Tratado de Urbanidad y eertesía per la Torre.
Lecciones instructivas sobre la historia por D. T Iriarte.
Religión é Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. Id. id. por Astete.
Id. histórico de la histeria sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal * coleeoion de muestras de letra española, Inglesa, ualiaua, gótica etc., por José Maríirne la Torre.
;~-“Goleccien de muestras de letra española por Itur zaeta.
dramática y Aritmética.
Epítome de la gramática, eompendio de ella y pron tuario de Ortografía por la Real Aoadem ia española Elementos de Aritmética 1.v, 2. * y 3. * parte de D. osé María de la Terre.
Geografia y dibujo.
Nociones de geografía uaoiénal ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de la Isla de Cuba y Puerto jo por ei mismo
nor en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapia nfl mero 11, eutre Mereaderes y San Iguacio, y en Màtanza» en la Primera de Papel de Saucnez y Campatila, calle de Rida ó Medio numero 32.
DEL ARZOBISPADO DE * SANTIAGO DE CEBA
Rara el alio bisiesto de 1872*
ge venden’en [casa de H. E. Heinen, calle de Ja Obrapía nümero 11, entre Mereaderes y San Ignacio; y en Santiago de Cuba, easa de B. Juan Perez Dubruli
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de luja PARI EL AlO 1872.
Se venden á precios módieos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapía 11, entre Mereaderes y San Ignacio.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpraso ©1 Arancel de Aduanas por disposición d© la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto laga para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición d© 20 de Enero del corríante año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO IMPORTANTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del^ajoe¿ sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó lia de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y qu® los medios esten al al oance de todas las fortunas, se ha publicadoun
di
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Dueñas y tanto de 2. * enseñanza de profesionales de facul-tad.de Medicina y Dereeho como efectos de papelería y escritorio para escuelas,¡particulares y casas de Comercio hay un gran surtido y se hallan de venta en las libretas de Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
DEL
OBISPADO DU LA .IIA DANA
Fwra el año bisiesto de 1872.
Me Venden al precio de costumbre por mayor y me*
PARA USO DELPAPEL SELLADO
que contieno ademas, el decreto, Instrucción referida y nota# aclaratorias sobre^ las reso luciones posteriores.
Este es'ei ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que pueda servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta fcdel Gobierno! calle Teuien-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis inzaga 7,
En todas laa subcolecturías de Loterías. En el interior de a Isla:
En todas las expendedurías de efectos imbrados y agentes de la Gaceta.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Dr». D. Joaquín F. Aenlle v D. Ramón M. de Hita.	J
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas es-taoiones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Meroed á ella, como es público, personas desastadas por sus padecimientos déla vías digestivas puede deoirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta »atad. iLos temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á oualquiera otra de la misma población.	*
Análisis cáHtativo y cantitativo.
torio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con doloróaugustia incómoda. Animado con ei benéfico efecto de su empleo en estas do leueias, me he estendido á aconsejarla también en lo c isos de diarreas 'catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicies harpéticos ú otros diversos, aloauzaudo con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas ios particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opiuiou del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendarea, puede usarse aun en el mas completo estaüode salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Nioolas José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sòcio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel ia Católica, etc.
Certifico: qua hace un año recomiendo á mis enfermos, ei uso dei agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices electos en el tratamiento do muchos enfermo» dol estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua sa debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicado» por los notables químicos Sres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis do esta agua, cuanto por los bueno3 resultados que he obtenido, ia recomiendo como muy eficaz paia curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médioo Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. * Enseñanza, sòcio de número de ia Real Academia de Ciencias Médioas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extraugera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada ©u esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis olientes si uso del agua d© Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en esa sentido en nuestra capital, que así mismo la he reoomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes en unes casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne üe su superioridad respecto de la que provee á las exi gencias de nuestra pobiaeiou y de la reconocida necesi dad del uso de uua buena agua como eldmenro higiénico, no dudo eu recomendar su uso al público en general. Habana 23 de J ulio de 1869.—Dr. Joaquín G. Lebredo.
De venta á 30 eentavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y San José.
	—		
		
		
f		íS
(i	JARABE	$
m		
«	PECTORAL CUBANO	m
		w
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND,		SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante Incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descauso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformoferradas, es unapoderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermedades del pecho.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Rwrña.ior y cordonero, calle incita uttm. It> B ARCLONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á dom e pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener oatálogos de los géneros y precios puestos en esta pía; a
CHAGTJACEDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU OBONTALGICO DE BOHORHAAYIÍ Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías le3 da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán opeados grátis, de 4 á 5 de la tarde
Temperatura......	.*	 .	90 <S 09 r	,
Hidrotí metro		18	
Composición de un litro.		
Carbonato de cal			 Idem de magnesia	 Sulfato de cal		0,1040 0,0425	)) )»
Cloruro de Calcio			
» Magnesio		0 09AA	
» Sócfio			
Sílice		í! flORS	
Materia orgánica			
Totalidad de principios mineralizadores eu el litro		0,2870	))
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Dou Nicolás José Gutlerrrez, del Consejo de Adminis-^r- en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presideute de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.	J
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los anáfisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufria habla tiempo de una dispepsia flatuleuta y como el resultado fuera satisfac-
INTEKEtíANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Cfiaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitarájinstantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide*, y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar niugun dolor. Poue dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el iia, pudiendo oou ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridau la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos,
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE».
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las gphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación san-auíuea de esta.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
l’OR CINCO PESO» AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cueutas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.	,
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, á precios muy módicos.
Los acreedores del concurso de D Ignacio de Cárdenas, podrán examinar la cuenta de venta de las primeras mil cajas de azúcar cuyo producto líquido asciende á veinte mil quinientos treinta y d03 pesos treinta y siete centavos, en la calle de ios Oficios, número 36, donde estará de manifiesto quince dias.
Habana y Diciembre 21 de 1871. Franeisco Dura liona. •
El Infrascrito y abajo firmado natural
del Ferrol, participa al público que degje esta fecha ha sido autorizado apoderado general de Df Manuel Piñón y Mendez, de la misma ciudad; y que todos los .poderes que existau eu otras manos, serán Considerados nulos para lo sucesivo; y cualquiera persona que baya tenido o tenga asuntos pendientes, oon dicho señor Piñón, podrá arreglarse viéndose con el anunciante. Morro núm. 46.
Habana Diciembre 21 de 1871, Juan Campos.
Retorno.
Se solicita alquilar una criada de mano
para el servicio doméstico, en la calle de Villegas nünie-o 90, entre Teniente-Rey y Muralla.
Plano topogi’íifica de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey núj mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo nu mero 26, eu á nbos puntos se halla también de venta e plano déla viliade Guauabacoa levantado porel iniHino
Sé venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos<1(1 Calabazar, como es la calle Real esquina á la del iérm;-uo números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solan s cercados de piedra propios para uua quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio iumediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. Mariano Cítrica y CaSadevall, Agri
mensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece Ios-servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta ias tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
PLAZA DE TOROS DELA HABANA.
Con permiso del Excmo. ¡sr. Gobernador Superior político se proroga la rifa de la Plaza que debía verificar se el 6 de Enero del año próximo entrante, para el sorteo nümero 881, que debe verificarse el 20 de Abril del mismo año.
Lo que se anuncia al público pala general conocimiento. Habana 21 de Diciembre de 1871. Eusebio Zuvizarreta,
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas do buques.
De arribada bergantín español Jóven María, capitán Kont, salió de observación este buque procedente de Buouos Aires.
De Marsella y Cárdenas en 67 dias, fragata alemana Reinhold, capitán Priech, toneladas 297, ton efectos a Cail.
De Caibarien rn 8 dias, fragata americana E. A. Cochram, capitán Livaseg, toneladas 300, con latiré & Bollag.
De OayoHuesoen 1 día, pailebot americano Godiess, capitán Ruymuud, toneladas 140, con ganado á Busla-mante.
•	Salidas.
Para C. Hueso goleta americana N. M, Lindsey capitán Mac Kay, por T. »alazar.
Para Trujiilo goletiNymph, capitán Ekerman, por R. B. de ia Conoha.
Para Baltimore barca americana Maritou, capitán North, por Z fido y Compañía.
Para N, York barca inglesa R. W. Griffith», capitán Drummoud, por J. Marsden.
Para Falmouth bergantín sueco Express, capitán Rodin, por Niese, Fuentes y Compañía.
Para Ambares bergantín español can Quintín, capitán Unibaso, por L. Will y Compañía.
Para N. Orlenos vapor americano Yazoo, capitán Catharine, por G. Neilson.
Para Gijou bergantín Rápido, capitán Llanos, por F. Palacioo, García y Compañía
Empresa de vapores españoles correos de ias Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS ' POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevita el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	•	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 2ó.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2‘.
26—	» do Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.
26—	•	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el	27.
27—	»	de Pueito-Kicoy llegará á San Ti ó ñas	el 2
Retorno.
2—	Saldrá ile S. Tlió ñas y llegará á Puerto-Rico e’
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla < 1 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
| 5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el -
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	*	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 18 ib
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta la« tres de 1 >. tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: »res. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Btuines.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliáy C'i Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. e Caracena y C* Santhomas: Larnb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol*.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Se despacha por D. Ramón de.He- rera, calle de H» Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DEL CUBANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegi á Nuevitas el 4.
4—	»	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	»	de	Gibara y llegará á Bara oa el 6.
6—	»	de	Baracoa y llega) áá Cutía el 7.
7_	»	de	Cuba y llegará á Santo Domingo el !0.
10—	»	de	Santo Domingo y llegará Mayagüez el j.1
11—	»de Mayagüez y llegar áá Aguadilla el 11.
11—	»	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el ' ,
lia—	»	de Puerto-Rico y llegará á S. TI 6mas el 12
16—	Saldrá de S. TLÓmas y llegará á Puerto-Rico r.i
17—	»De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla e \l
?;18—	» de Aguadillay llegará á Mayagüez el ?»-1S
19-	» . de Mayagüez y llegará áSto. DomimrJ, I,,,
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el02 '
22-	* de Cuba y llegará á Baracoa el 23
» de Baracoa y llegará á Gibara el 24 » de Gibara y llegará á Nuevitas el 2}
» de Nuevitar; y llegará á la Habana til 27 i„ madrugada.	“ w
La carga se recibe del 27 en adelante.
23—
24—
25—
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanciiez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C?J Baracoa: Sres. R. Alayo y CÎ Cuba: Sr. D. JuanTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos. Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliáy C? Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. do Caracena Santhomas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramon de Herrera cal'« Ignacio nümero 56.
■■■www»1
GIRO RE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia,Cartagena Alt cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerèz, Corufia, 'SautWo de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sama Marta de Ortigueira, Villagarcía, Ri vadeo, Vivero Oren se, Oviedo, Cangas de Onis, Innesto Villaviciosa’ltiva* desella, Luarca, Pravla, Cudillero, Salas, Candamé Caá das de Tineo, Grado, Gijon, Avilés Santander Villa" presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastiaá Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza Sunti Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vailadolid
Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Crixols la giran en todas cantidades y á cortay larga visit calió de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla. ’
J. Demcslre y Cotn».
SOLI Eli AS) ES ANONIMAS.
Compañía de camino# de hierro de la Habana.
Habiendo dispuesto sacar á pública subasta el aum:-nistro de arena que ha de necesitar para sus iná«uinua esta Compañía, se avisa al público que el día 15 do Enero próximo venidero se verificará diotia subasta en la Administración gtnjral, sita en Vill mueva, oon ai-rfglo al pliego de oomticiones y modelo de proposición que desde esta fecha quedan de manifiesto en el al-macen general de la Compañía, situado en el patio de la misma estación de Villanueva.
Habana 23 de Diciembre de 1871. El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
Con motivo de la pióxima apertura del ferro-carril central, por el enlace de la línea de Cárdenas oon 1» de Ságua en »auto Domingo, y con objeto de que los pisago-ros procedentes do dichas linees y la do Cieiifuegos, puedan trasladarse á la Habana por la ile Matanzas hasta la Union de Reyes, y de allí por la de esta Compañía á la Capital, se modifica el itinerario del tren de posaderos que sale ds la citada estación de la Union de Iteyea pora Güines y Villanueva á las 12 h. J6' verificándolo iltsde el día 1 del presante mes á la 1 h. 85' de la tarde, para llegar , ¡a estación de Villauueva en ia Habana a las 6 h. 9’ d- .a misma con arreglo al siguiente Itinerario.
Llegodi. Parada Salda.
De Unió ■ ..............
» Bermeja...............
» Palos + [31]..........
» Las Vegas.............
» ». Nicolás -)—[25j [.29].
» Güines................
» Melena + [7]..........
» 8. Felipe.............
» Bejucal...............
» Crucero dei ueste.....
» Ciénaga...............
» Villanueva............
Por la tarde.
45
7
25
44
10
2í
50 17 2«
51 3
2
4
2
5T
2
5 2 1 8
2 25 46
Habana 17 de Diciembre de 1871. El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
Comisión liquidador i del Raneo de San Ciirlos en Matanzas.
Habiendo sido acordado por la Junta -gemirá! extraordinaria de los accionistas deistarícciid-td. vetiflca-da el dia 9 del corriente, el reparto de ua 4 por 109 de dividendo, por cuenta de capital á los sócios, se anuncia por este médio para conocimiento de los mismos, que desde el dia 18 del actual entre once de la mañana y doa üe la tarde, pueden concurrir a Ja oficina del Busco, calle de Geiabert número 7 a percibir las cantidades que respectivamente les correspondan.
Matanzas y Diciembre 11 de 1871. El Secretario, Diogo A. de Fuentes.
Raneo de San Eárlii» de Matanza«.
Constituida el dia nueve del corriente la Junta general extraordinaria á que fueron convocados todos los accionistas de esta »ociedad, con objeto de deliberar lo mas conveniente acerca de la disolución y liquidación de la misma se aprobó por unanim iiad el proyecto quo con razonado dictamen propuso la Junta Directiva, para fijar ias bases de dicha liquidación, couforme ui Be-giameuto; y resultaron nombrados en votación seoreta para componer la Comis-ou Liquidadora de la Compañía, Presidente el Sr. D. Manuel Mahy y León, por unanimidad: Vocales los Sres D. Eugenio Coífigny v D. Cayetano Viia, con los i upluites D. José üe Haza, i). Félix de Vera, por mayoría absoluta de votos, y Secretario, el de la Directiva que suscribe; habiendo también recaído elección unánime, para Dnvetor. en el Sr. D. José Almirall, mediante renuncia del Sr. D. Juan B. Coraminas. Y üe órden del Sr. Presidente, sa anuncia al públic i para conocimiento general.
M itánzas Diciembre 11 de 1871. El Secretario, Diego A. ds Fuentes.
Compañía «leí ferro-carril eutre C'Ienfucgo» y VTltaciara.
El Reglamento de esta Compañía en eu artículo 28 establece que el dia 16 de Enero de cada año se celebre Junta general cou cualquiera que sea bi número de léelos que concurra; y lo recuerdo á los Sres. interesados para que a las doce del expresado üia del año próximo entraute se sirvan asistir a la ca-a calle de Composlel» número 185, donde tendrá Inorar el a> to. En d'eha re"-nion se procederá también al nombramiento de Presl* dente, y al de tres vocales de Ja Directiva.
Habana y Diciembre 14 de 1871. El Secretario, Marcial Calvet.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Tercera función extraordinaria.
Para el domingo 14 de Diciembrs de 1871. Se pondrá en escena la ópera en tres actos, LA SONAMBULA.
no se suspenderá ninguna función. üu temporal.	...... ^ti-
Tor mal tiem; á ménos que ocurr
Eu easo de imposición de algún artista se ia tuirá con otro s; s posible, y si no se cambiará la *UI ‘ ^on ó se susp-: ; Jerá con el debido permiso de Ja auto» X lad.
Empezará á las 7i-
■BBW9—
IMPRENTA DEL GOBIERNO