za de sus guaridas, ó se exponen á perder la hacienda de sus hijos por mantener el honor do nuestra bandera y la integridad del territorio.^
Madrid 19 de Octubre de 1871.—El Ministro de Ultramar, Yictor Balaguer.
TRO YE OTO DE LEY.
Artículo 1. ° Se autoriza al Ministro de Ultramar para disponer la emisión de 50 millones de pesos en 100000 títulos al portador, de 500 pesos cada uno, con el nombre de Bonos del Teioro déla I da de Cuba, expedidos á doble talón de numeración correlativa, con interés (le 8 por 10) anual y amortizables por sorteos, bajo la garantía de las Cajas públicas de la Isla de Cuba y del Tesoro Nacional.
Art. 2. ° La emisión se verificará por la Intendencia de Hacienda de Cuba, interviniendo las operaciones de este acto una comisión, compuesta de dos propietarios ó hacendados elegidos por el Ayuntamiento de la Habana, dos comerciantes ó industriales designados por la Junta do Comercio y un individuo de la Junta de Gobierno del Banco Español de la Habana.
Uno de lo3 talones de los títulos quedará conservado en la Intendencia y otro enpodor del Banco para las comprobaciones oportunas.
Art. 3. ° El Banco Español de la Habana, prévia una definitiva liquidación de su cuenta c >n el Tesoro, recibirá en garantía de sus crédito 3 contra la Intendencia de Cuba, toda la cantidad de títulos de 500 pesos que cubra á la par el importe líquido de dichos créditos y do sus emisiones de billetes por cuenta del Gobierno hasta el día en que se verifique la emisión; quedando depositado en arca reservada de la Te-sorería de Hacienda el resto de los títulos creados por esta ley, que pasarán también á poder del Banco á medida que este entregue al Tesoro de la isla las cantidades en efectivo que pueda necesitar para atender exclusivamente á los gastos del estado de guerra hasta el total de los 50 millones de pesos. Pero no podrá disponer de todos los dichos títulos sino en la forma expresada en el artículo siguiente; y I03 que per-manezaan en garantía no devengarán interés ni entrarán en sorteo de amortización hasta las épocas determinadas en el mismo artículo.
Art. 4.° El Banco no podrá enajenar los títulos sino en cantidad de 20 millones de pesos desde luego para el primer año [1872], 15 millones para el segundo [1873], y 15 millones para el tercero [1874]; devengando cada uno de estos lotes enajenados el dicho interés de 8 por 100 desde 1. ° de Enero del año á que corresponda la enajenación, y concurrirán al sorteo de amortización al final del respectivo año y los sucesivos en la forma que expresa el estado adjunto.
Art. 5. ° Los números de los títulos que se pongan en circulación cada año, según el artículo anterior, se publicarán oficialmente, sin cuyo requisito no serán válidos dichos títulos.
Art. 6. ° Para intervenir las operaciones que el Banco practique por efecto de las disposiciones de esta ley, será reemplazado el representante del Banco en la comisión do que trata el art. 2. ° , por un representante de la Hacienda pública nombrado por el Ministro de Ultramar. Esta comisión será permanente hasta la completa extinción de la deuda, y el mismo Ministro precisará las atribuciones, deberes y responsabilidades de ella.
Art. 7. ° Se amortizarán los títulos á la par por medio de sorteos que tendrán lugar con arreglo al estado adjunto el 15 de Noviembre, y se pagará el capital de los favorecidos para amortización en cada año con el segundo semestre de interés verificándose el pago por el Banco Español de la Habana dentro del mes de Enero siguiente.
Art. <3. ° Para el pago de los intereses y amortización de los 50 millones de pesos que se emitan en virtud de esta ley, se destina el producto del subsidio extraordinario de guerra que se halla establecido en la Isla de Cuba y cuyo importe está calculado en 5 millones de pesos anualmente. Este producto, que no podrá distraerse de su objeto especial, se conservará en Caja reservada por la Tesorería de Hacienda para entregarlo al Banco por mensualidades vencidas. El Ministro de Ultramar cuidará de regularizar este impuesto para que el ingreso efectivo no descienda en ningún año del producto indicado hasta terminar la amortización.
Art. 9. ° Los títulos emitidos se domiciliarán en la Habana, y los .intereses devengados, según el art. 4. ° y el estado adjunto, se pagarán por el Banco en dos semestres, que vencerán en 30 de Junio y 31 de Diciembre de cada año. El Gobierno podrá, sin embargo autorizar la traslación de domicilio de estos títulos fuera de la Isla siempre que por la amortización del capital y pago de los intereses no resulte recargo á la deuda.
Art. 10. En el caso de que el ingreso líquido del subsidio no alcanzara en algún año á la cantidad de cinco millones de pesos, la Tesorería de Hacienda de la isla completará esta suma, á cuyo efecto el Banco pasará oportuno aviso á la Intendencia á mediados de Noviembre para que tenga á su disposición la cantidad en que se regule el déficit sobre la recaudación prudencial de los dos últimos meses del año, sin perjuicio^ de la correspondiente liquidación al fin del mismo.
Art. 11. El Banco español de la Habana cangeará la parte que con el Gobierno convenga del producto de los títulos enagenados contra igual cantidad de billetes de sus diversas emisiones hechas por cuenta de la Hacienda pública, entendiéndose que al terminar el tercer año deben quedar recogidas todas las dichas emisiones, V admitirá también estos billetes por su valor nominal en pago de los títulos que enagene.
Los billetes recogidos se inutilizarán por medio del taladro, y se conservarán en la Caja del Banco para ser entregados á fin de cada año á la Intendencia de la isla, que procederá á su quema con las formalidades establecidas para este efecto en la Fe íínsula, remit e ido las actas y demas documentos de la operación con las cuentas respectivas al Tribunal de las del Reino.
Art, 12. Los títulos del Tesoro amortizados por sorteo en cada ano se trasladarán á presencia de los interesados y de la comisión interventora de que trata el art. G. ° , y se entregaran por el Banco á la Intendencia, que procederá con ellos en igual forma que con los billetes.
Art. 13. Las Cajas de la Habana costearán la confección de los títulos con cargo al subsidio extraordinario de guerra, sin que el Banco pueda reclamar otros gastos por colocación ó por comisión.
Art. 14. Las Cajas de la isla podrán reintegrarse de los suplementos anuales hechos al Banco para cubrir el déficit del subsidio extraordinario de guerra; en primer lugar, con el excedente de otros anos sobre los cinco millones de posos, y en su defecto prolongando la percepción de este subsidio por el tiempo meramente necesario para el total reintegro, prévia aproba-c on del Gobierno.
Art. 15. Los títulos emitidos en virtud de esta ley serán admitidos por todo su valor en pago de fianzas de destinos que la requieran, y en depósitos ó fianzas como garantía de contrato» y servicios públicos,
Los interesados percibirán los intereses correspondientes á dichos títulos, y si estos fuesen favorecidos en sorteo de amortización se reemplazarán con otros en la fianza ó depósito ó con la cantidad efectiva que hayan producido.
Art. 16. Los títulos serán también admisibles en pago de ventas de bienes del Estado y quedarán desde luego amortizados.
Art, 17. El Ministro de Ultramar queda autorizado’para destinar mayor suma que la aplicada por esta ley á la amortización de los títulos del Tesoro, si los excedentes de las rentas sobre las atenciones de presupuesto lo permitieran.
Art. 18. El Ministro de Ultramar dispondrá lo conveniente al cumplimiento de esta ley.
Madrid 19 de Octubre de 1871.—El Ministro de Ultramar, Y. Balaguer,
Estado demostrativo de las operaciones ordenadas en el proyecto de ley del arreglo de la Deuda de Cuba.
1.	=« emisión 40.000 títulos 1 A 500pe9OS ftes.
2.	”	30.000	í Interes 8 p. §
3. *	” ■ 30.000 ” j	1 °
Total... 100.000
	j	Título?.		anualidades.	
rñ k		Amor-		
	En eir-	ti-	Por	Por amor-
-3*	culácion	zabies.	interese?.	tizaciou.
.1	40.000	O.8OI1	1.600.000	3.400.000
2	63.20U	4 944	2.523.000	2.472 000
3	88 256	2 939	3-530.240	1.469.50('
4	85.317	3 176	3.412 680	1.587.500
5	82.142	3.428	3 285.680	1.714 000
6	78 714	3 703	3.143.560	1.851.500
7	71.011	3 999	3.000.440	1.999 500
8	71 012	4319	2 840.480	2.Í59.50C
9	61,093	4.665	2.667.720	2.332.500
10	62.028	5.038	2 431.120	2.519.01)0
11	56.990	5.441	2.279.600	2.720.500
12	51 519	5 876	2 061.980	2.918.000
13	45.673	6.348	1.826.920	3.173.000
14	39.327	6 854	1.573 080	3.427.000
15	¿>2.473	7.40	1.293,920	3.701.000
16	i'5 073	7. 9ík	1.002.840	3.937.000
17	17.077	8.63*	633.0S0	4.317.000
18	8.443	8.44i	337.720	4.221.501)
	983 976	100.000	39.559.040	50.000.000
Pc-■íos fuertes
Total.
5.000	000 5.000.000
4	999.740
5	000.18 4-999.680
5.000.	080 5 000.940 4 999.98
5.000	2-0
5.000.	120
5.000.	100 4.99y.98o
4.999.9.0
5.000.	080 4 999 920
4	999.840
5	000.080
4.559.2.0
89.559 040
Madrid 19 de Octubre de 1871.—Balaguer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Intendencia general con fecha 28 de Octubre último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 2. ° vacante en la Secretaría de esa Intendencia ge neralpor fallecimiento de D. José Menos que la obtenía y dotada con el sueldo ajmal de tres mil pesetas y seis mil de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Salvador Solanes y Baldasano.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 18 del actúa se publica en la Gaceta para general inteli gencia.
Habana 20 de Noviembre de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Intendencia general con fecha 18 de Octubre último la Real orden siguiente:
•‘Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ° Colector de Hacienda pública de San Cristóbal en esa Isla, vacante por salida á otro destino de D. José Martínez Perez que la obtenía y dotada cou el sueldo anual de mil quinientas pesetas y dos mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenidoá bien nombrar en comisión a D. José María Santa Cruz y Chordí oficial 4. ° de la Contaduría central de Hacienda,—De Rea órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efec tos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para general inteligen cia.
Habana 20 de Noviembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Intendencia general con fecha 18 de Octubre último la Real órden siguiente:
‘Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ° vacante en la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla por cesantía de D. Andrés Fernandez Vallin que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido ;í bien nombrar á D. Estéban Canga Arguelles y Goicorroto.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Noviembre de 1871.
El Intendente general, Joaquín 31. de Alba.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda me dice en telégrama de hoy lo siguiente:
“Anuncie Y. E. para el dia 19 de Diciembre segunda subasta de contratación de 360.000 kilogramos de tabaco Vuelta-Abajo á entregar desde 1. ° de Febrero con las condiciones del pliego inserto en la Gaceta de 27 de Setiembre último.” Lo que se publica para general inteligencia.
Habana 12 de Noviembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín 31. de Alba.
(Véanse las Gacelas oficiales de esta capital de los días 20 y 21 de Oc:ubre último, en que ss publicó el pliego de condiciones.)
Tesorería Central tle Hacienda.
En el expediente promovido por don Jo3é Covielles y Sobrino, en solicitud de un duplicado de caria de pago por valor de mil pesos, que en 20 de Junio de 1865 entregó en dos acciones del Banco Español de la Habana marcada con los números 7670, 7671 expedidas á su favor, como fianza para garantir su nranejoeomo A Imi-nistrador de rentas de la Puerta ds la Güira; se ha resuelto su publicación por nueve üias consecutivos para que la persona eu cuyo poder se hallare dicho documento lo presente en la Tesorería Central de Hacienda pública en Ininteligencia que pasado dicho término será declarado nulo y de ningún valor ni efecto y se procederá á expedir el duplicado que se mencioua.
Habana 13 de Noviembre de 1871* José de Villa sanie y Catatan.
Ordenación central de Pagos,
Acordada la anulación del libramiento de remesas número 44 de 9 de Junio de 1870, exped do por esta Ordenación central de Pagos, contra la Colectarla de Hacienda de Caibarien, por cuenta de la Administración í amo 4® Santa Clara, & favor del Teniente D. Juan Medrano, habilitado de Lanceros del Rey, por valor de ochocientos escudos: que con ese objeto entregó D. Gaspar Balledor, Jefe repreeantante dsl arma de Caballería on la Tesorería central de Hacienda pública en la indicada fecha; por haber sufrido extravío dicho libramiento se publica esta circunstancia, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, & fia de que la persona eu cuyo poder se encuentre, lo presente en cual-
quiera d i las indicadas oficina1: cu la inteligencia que Jeq ues de trascurrido el plazo señalado y anulado que sea le pa-avá el perjuicio consiguiente, i on arreglo á la Ley. áaquella per.-o ti a que lo retenga indebidamente.
Hah na 8 de Noviembre da 1871. El Ordenador, central, Federico Villacarnpa.
Administración Especial de Propiedades del Estado.
Pliego de condiciones en que se saca é subasta la casa valla de gallos de Cárdenas, perteneciente á lo* bienes embargados al infldenie I). Rafael de Zayas.
La subí tisera simultánea y tendrá lugar el dia 28 de Noviemb e de 1871 á Jas 12 de la m; ñaua en la Ad<-ministracion central de bienes embargados y del Estado sita en la calzad i do Galiano número 102 y en la Local de Hacienda publica de Cárdenas, cou sujeción á las condiciones siguif ntes:
1» El arriendo será por término do un año que le empezará en l.° de Diciembre de 1871 y terminará en 30 de Noviembre de 1872.
2? El tipo para la sub sta será el del actual arriendo ascendente á mil seiscientis noventa y cinc > pesetas pagaderas por il iza vas partes á fin de cada mes.
3)	Las proporciones sujetas al modelo adjunto se presentarán eu pliego cerrado txpresando eu letra y bajo su firma l i cambiad1 de la oferta.
4)	Para tomar parte en la silbas ase necesita acreditar con el correspondiente documento haber depositado en las respectivas administraciones cincuenta pe-setas, que serán devueltas en él acto á las personas cuyas proposiciones sean desechadas, quedando solo en u-arantía la del que haya hecho la mas ventajosa.
51 El arrendatario á cuyo favor se adjudique se obligará por escritura pública ai cumplimiento del contrato, depositando en arcas Rea'es, cuatrocientas veinte y tie* pesetas setenta y cinco céntimos para responde! i los desperfectos si los hubiere durante el arriendo y de todo lo concerniente al edificio que recibirá y entregará por inventario.
6? Lisgasiosde escrltuia serán de cuenta del re matante.	,........
H ibana y Noviembre 11 de 1871.—El Administra-dorcjutral, Dejo O arela Nogueral.
31odelo de la 'proposición que se oita.
D. Fulano de Tal........vecino de.....enterada
leí anuuc o pubih a lo con fecha.de Noviembre de
1871 y d* ia* condicionen y requisitos que se exigen p>ara la adjudicación en pública subasta del arriendo por un año de la casa valla de gallo* de Cárdenas se compro mete á tomar euanieuúo á su cargo y con extracta sujeción á les expresad»» requisitos y condiciones parla cantidad de [eu letra] por el año en que se subasta.— Fecha y firma.
No habiendo tenido efecto en 6 del actual la subasta j ara ei arrendamiento del potrero Providencia em barga lo al infidente D. José Valdés Fauly; se sai a d nuevo á licitación por el término de quince días que cumplirán en 27 del mismo me3, en cuyo dia á las doce desu mañana se llevará á efecto dicha subasta en lo» mismos términos y condicione* con que se publicó anteriormente*
Habana 11 de Noviembre de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Solicitada la adquisición del solar número 4 déla manzana 23 do los terrenos de las murallas, el Exorna. Sr, Intendente gene) al de Hacienda se ha servido dis-pouer se saque á subasta dicho solar cuyas cm liciones son 1 s siguientes:
Liúda al Sur cou la calle del Príncipe y con facha da á la misma y tiene 21 mal ros y formando ángulo a Oeste con fachada tí la calle Central de 40 metros, vuelva al Norte con medianería at solar número 1 de 22 mena y cerrando al Este con medianería á los solares 3 y 5 eu línea de 40 metro3 firmaudo UDa figura irregula' de4 1alosque modida geométricamente arroja una su perücie de ochocientos setenta y cinco metros ochenta y siete centímetros que á razón de treinta y un pesos el metro asciende su valor àia suma de veinte y siete mil cuatrocientos sesenta y un pesos noventa y siete centavos. El terreno está explanado y sin ninguna construcción de la antigua muralla y no habiendo pertenecido al foso debe ser fácil su cimentación.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta del referido solar el dia 9 de Diciembre venidero á las duco de la mañana ( n el local que ocupa esta Administración Central, calzada de Galiano número 102 sé convoca á los (ue deseen adquirir dicho terreno eu propiedad en el concepto de que ol vernate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de 1? de Octubre de 1865 y que el rematador t udrà los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo Reglamento se detallan, y que los pliegos cerrados de las proposiciones que so presenten se ledaclaráu con exacta sujeciou al modelo que abajo se inserta, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo los derechos de escritura y dermis que se originen y ochenta y siete pesos cincuenta y ocho centávos por levantamiento de p'a no, acotamiento, medición y avaluó del referido solar námero 4 de la manzana 26)
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1871, Diego Garda Nogueras
Modelo de la proposición.
D. N. N......vecino de.....enterado del anuncio
inserto en la Gaceta da.....y de Jas con liciones y re-
quis tos que se exijen para adjudicar en el.mejor postor el solar número 4 de la manzana 26 de los terrenos délas murallas el cu d consta de 8J5 metros 87 centímetro cuadrados con los linderos al bur calle del Príncipe, ai O calle centrai, al Norte solar número 1 y ai Este solares números 3 y 5 de dicha manzana, solicita se subaste á su favor y con arreglo á lo establecido eu los artículos del Reglamento vigente, ol cit ido solar, comprometiéndome al cumplimiento de todas las disposicione* Reglamentarias y obligaciones pre-critas y á satisfacer á ia Haciendipúbiica en lo* plazos marcados [ó al contado]
la cantidad de  ......abonando también les derechos
de escritura y demás gast03 que se originen, los 87 pe sos 58 centavos por el acotamiento de nicho solar. *-cha y firma.
Fe-
Esta Administración ha tenido por conveniente secar á publica licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Una casa en la calle del Marqués de la Torre
número 29.....................
Otra ídem calle de Guntarranas, Puentes-
Grandes.............................
Otra Idem id. de O’Reilly [bajos] núm. 50.
id. de San Andrés núm. 6, Ma-
..$	14
12
75
id. idem idem mim4.id........
calzada de Jesus del Monte nume-
17
17
20
17
51
2L
08
25
G
8
50
Otra Ídem riauao Otra Ídem Otra Ídem
ro 107...............................
Otra Ídem eu ia calle de San Miguelanúm. 29.
Otra Ídem eu les Quemados núm. 76, [Maria-
nao].................................
Otra Ídem en ei Panorama [Mariauao].......
Otra idem en la calle de San Rafael núm. 86...
Tres casasen Luyanó contiguas á la quinta
América.......................una....
Dos solares en el barrio Cerro, calle de Santa Teresa.................................
Tres id. eu el barrio de Sau Lázaro.......
Uno id. al fondo del núm. 310 de la calzada de Jesús del Monté...................
Uno id. contiguo al número 12 de la calle
de Ja Lealtad........................
Una ciudadeia Jesús üei Monte calle de Fomento núm. 29.............................
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acu dir por medio de instancias eu papel dei sello 8? á esta-ofioinas, Galiano 102, dentro de los ¡cinco dias siguientes al eu que se publique por primera vez este anuncio en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor de ios que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción 6 depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 20 de Octubre de 187L-El Administrador general, Dieyo Garda Nogueras.
25 50
Administración Central de Loterías.
D. Adolfo Gasset y Artime, Comendador de número de la Real Orden Americana de Isabel ia Católica, Ordinario de la misma. Caballero de la Real y distinguida española de Cárlos III y condecorado con la del Mórito Militar de 11 clase, Jefe de Administración de 21 clase y AdministiadorCentral de la Renta ,de Loterias etc.
Hago saber: como delegado del Tribunal Superior Territorial de Cuentas, en el procedimiento ejecutivo que se sigue para el cobro de lo que adeuda á la Renta de Loterías el Sub-colector fallido 10. Laureano Jiménez, que habiendo sido embargada y tasada Ja casa situada en esta Ciudad calle de Villegas número 47 cuadra entre las de O’Reiily y Bomba, acera del Este, de manipostería y tejas, que comprendo una superficie de 135’5ü metros cuadrados de terreno y está afecta á ia responsabilidad dei susodicho Jiménez para con esta Renta, ss ha dispuesto su enagenacion para el debido reintegro, teniendo lugar en subasta pública á ias doce
del dia 24 del próximo Noviembre en ia Sala despacho de esta Admiuhtraciou Central.
La referida casa lia sido lasada en la suma de euafipó mil setecientos cuatro pesos veinte y ocho centavos, ó sean 28.521’400 pesetas y ¡ demás de hallarse hipotecada á favor de la Rentada Loterías á la seguridad del refeiido Jiménez desde 7 de Setiembre de 1863; lo eetú también á favor de DI Tomasa García Perera por Ja suma de 6000 escudos en 18 de Enero de 1869 y embargada por el Sr. Alcalde mayor decano Juez de Hacienda á las resultas de la causa que se sigue p>or falsificación da sellos de fr taqueo; por disposición del Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe en los aut03 seguidos por D. Juan Francisco Martínez contra el mismo Jiménez eu cobro de 600 escudos y así misino embargada por disposición del Sr. Juez de Paz 2? suplente del mismo distrito á consecuencia dei juicio verbal establecid > por D. Andrés Diaz Martínez contra el expresado Jiménez en cobro de escudos, con prohibición de no poderla vender ni gravar; siendo todos est03 gravámenes y entredichos posteriores al constituido a favor de esta Renta, la cual entregará la casa libre de ellos al que resulte rematador.
Se advierte que después del solo acto de que constará el remate, en el que te admitirán la* proposiciones que cubra los do* tercios de la tasación de Ja referida casa, no tendrán lugar pujas por el décimo y solo el deudor gozará del dsreclro de tanteo, si lo estableciere en el término que concede el articulo 27 de Ja Instrucción para 1» cobranza administrativa.
Eu tal virtud re buce esta publicación oficial y se fijan cedulones en los sitios de costumbre para inteligencia de aquellos á qiones pueda convenir la adquisi-siou de la t xpresada casa.
Habana 10 de Octubre de 1871.—Adolfo Gasset.— PrOspero Massana, Secretario ad-hoc.
ifimiuistracion de Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
A las doce del dia nueve del mes de Diciembre próximo te rematará en pública subasta eu esta Administra-ion, una casa de cantería, .mauipost -ría y a -.otea, situada en esta ciudad en el barrio de Pueblo Nuevo calle del Pleito número diez, de Ja propiedad de Di Concepción A'cazar y García, tasada eu veiute y un nnl seiscientos cincuenta y un esculos ochocientas sesenta milésima*, ó sean cincuenta y cuatro mil ciento veinte y nueve pesetas sesma y cinco céntimos. Lo que se anuncia al público para quelos que deseen iuteiesarte eu Ja suuasia ocurran á e.ta A lmiuistraeion, do: de ra dica el expediente, para que puedan enterarse de los pormtno.es del asui.t >.
Habana 6 Noviembre de 1871.—El Administrador, Mazo.
Oficina de recaudación d el ganado mayor y menor por ia Huclendn.
Relación de lo recaudado por el ganado entrado desde el dia 13 del presente á la ficha, á saber:
e*!e pi oyectó presentar su» reotamicloncs en Ibis
tarla decste Gobiemo dentro del preci»«	1®ste
diez di is d coniar do ide la frolla de e-sta ennven.« ? Ratan» 21 de Noviembre de 1871.—Él s«.« .*•
Miguel F. rrer.	eCri4“'-
'(‘tarlo
Jimia Local de Instrucción Publicad..
Habana.	e ta
pal d s pur do
Habiéndose declarado vacante la Escuela m de ascenso* de les barrios de Guadalupe y Drair '' • ausencia de don Fulgencio Llprensque fug uoi °iUeS| para su dtsempi ño, el Excmo. é limo. Si. Qci*1*' dor Presidente de esta Juuta se ha servido órlem®' convoquen | or este medio é los que aspir n á ell»Uar ** que presenten sus solicitudes documeutalaa eu cretaUa del Gobierno Político dentro del plazo h«8?' dias áconrar’desdeesta fecha.	Loct|o
Habana noviembre 21 de 1871.—El Secretado gusl Ferrer.___________________ «(■
Usem». Ayuntamiento.
Secretaría.
Expeditos los recibo* de 1) que deben abonar i propietario* da ca-a.s que seexpreian eu la aiguieutn 0i ación por las aceras coloc adas en ellas últiniainn í*' el Excni). Sr. Presiden”,o se ha servido dispon>r publicación para que lo* expres ados propietario*on ran á la Contaduría Municipal á satisfacer su* a.lai i desde esta fecha hasta el 30 del corriente, apere l'i de que trascurrido este plazo, ,se procederá al cobran1 recargo.	0,11
Habana y Noviembre 17 del87L.—El Seoretai-io ¡. teriuo, Rafael de Aragón.	0lí‘
	Ganado entrado.			
Dias.	Mayor.	Menor.	IMPORTE.	
13	170	31	3130	• ••
14	175	116	3642	50
15	155	191	3667	50
16	213	383	5642	50
17	133	265	3652	59
18	240	83	4630	
19	167	133	3587	50
Total....	1253	1205	27952	50
Habana 19 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Drosino Wille.—Intervi ne.— P. O.—JoséPtlicer.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERA LES.
Hanco Español de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta g.-ueral extraordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia 27 del aotual á ias doce de su mañ ana, adviniéndose que so efectuará la misma y tendrán por validos los acuordos que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana Noviembre 6 de 1871,—El Director, Miguel de la Puente.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Isidro Suarez se le provea de nuevo titulo con re*pecto á ia acción número 5916 poi haber sufrido extravio el que áutes se le expidió; ha acordado la Diiejfim que por nueve números consecutivas de la Gaceta oficial y los periódicos deeatacudad si convoquen á las personas que puedan conceptuarse cou derecuo para impugnar dicha solicitud, eu ia inteligencia de que seaccsutrá a la misma si dentro del término (te quinto dia después del último anuncio no se (S tableciese reclamación eu contrario.
Habana Noviembre 20 de 1871—El Secretario, Eugenio Arias.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Admlulatracion local de Aduanas.
El viérnes 24 dei actual á l^s once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías, 50 cuñetes de mantequilla, procedente* del vapor americano Co lumbia deNutva Foik.
Habana y Noviemore 21 de 1871.—ManuelLdrios,
Habiendo solicitado D. Gerónimo Sampedro, Guar--ubu 11 *u c js aii id) e*oa A tu \ a a, qu * se le devuelva la fianza que pre3tó para responder de su manejo, ¡re avisa por este medio al comercio con el fin de que s: tiene que hacer alguna reclamación contra el expíela do guarda-a ¡macen, lo veritt jue dentro de. término de i dias, pues pasado este, te propondrá á la superioridad que que so acceda á la pretensión del interesado.
Habana Noviembre 10 de ls71.—Larios.
i del
i de
Gobierno jpolitico fie la Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto Excmo. Sr. Goberuaior Superior poiít c.> ios bienes uc don Gabriel Toscauo Bachiller, vecino de esta Capital y los de doña Elvira Guiteras Generde Carlaya y doña Amalia Domínguez Gener da 1» Calle vecinas ue Ir tánzas y actualmente recidiendo en el extrang-io; personas que posean cantidades, efictos ó valores ue cualquiera clase pertenecientes á las expresadas personas darán cuenta á este Gobierno polítioo, inmediatamente siendo responsables de toda ocultaoion ó medio de eludir el cumplimiento de aquella dispesioiou y prohibiéndola terminantemente el Comprar, vender, ceder pagar, tras-ferir y hacer por 81 cualquiera operaoion queaíécte ó pueda referiise á la piopie ad (le ios bienes mandados embargar, eu Ja inteligencia de que ios infraciores están c mpreudidos en lo ditpuesto.sobre delitos de Difidencia on decr. tode 13 de Febrero de 1869 del Excmo. Br Gobernador Superior Eolítico y serán sometidos en su con seeut-ncia á un consejo de guerra.
Habana y N oviembre 20 de 1871.—El Conde de la
n
mera.
Ro-
en ta-I nü-
Jielacion que se cita.
Calles.
Números.
Dem», a,
330 V
kl 21 k2 81
71
32 y;
Habana 17 do Noviembre de 1871.—El Secretar interino, Rcfaelde Aragon.
Baratillo........ 1...
Baratillo........ 3...
Jústiz............ 2...
San Pedro........ 4....
Enna............. 1....
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el reb jo deun diez por ciento al Upo lijado na. ■ a el remato del ariendami.outo do ias carillas nútneioi ' y 8 ,y 19 del mercado de Colon y la* número* 28y .íi leí deCrist mi,el Excmo. Sr. Gobernador Presidentes a servid > señalar para sus remates el dia 29 dei actual ^ la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Coinl. sion segunda con extricta sujeción á lojpliegos deco». diciones qu * se citan á continuación.
Habana Noviembre 14 de 1871.—El -'ecrelfirioiny vino.—Rafael ds Aragón.
Veáse el pliego <le condiciones publicado ea la o,, ceta del dia 5 do Mayo últ.mo.
Real Casa fie Ilencllcéiicla y llaitrnidm
Secretaría.
Gran bazar para construir con su prrducto uu isilo-t» ller in e ta Real Cata, destinado á jóvenes pobre».
El Exc no. Sr. Gobernador Superior y Capitán G-neral, re oliendo á ia solicitud que por feliz inioytm del Excmo. á I ruó. S \ Gobernador Político »u Prn-deute, acordó dirigirle la Junta de Gobierno de di Revé Gasa, so lia dignado autorizar la celebrac oudsiin bazar, cuyo producto se eoueagre excluiiviurenieil laudab'e y por muchos títulos humanitario dssiguiodi ensanchar la piadosa mansión, c m-trnyeado un mitra departamento que se denominará “asilc-ttLer1 donde se proporcione tanto á la-* jóvenes que cumplan eu elde Hiñeshospici)ñas a edi d de 17 años, onnoániimeron huéifauas desva idas de diver.-a procedtnc a, aibeijt-a imei.t'), vestido, educacou y sobre todo, enielma de un arte ú itic o útil que las prepare cjuveui* mente para una vida honrada y laboriora: proyecto qu por sí sólo se recomienda á la consideración decuaiit o interesen en bien del sexo que por su lint irald«u-lidad necesita na* auxilio y protección. Cou talm-t vo, partíc.pe dicha Junta del vivo auheloqi.eauim á su Eres deni ia en p o de la merit irla ebra que ha pro rnovid >, lia acordado llevarla á efecto con la mayor|it mora posible, va iSadose de sus propios recursosyc«n tai.d > con la eticaz coo; eraciou, no invocada ya en va no, de!o*Si'(s. qu* componen los gretno*orresptn dientos á la Itiou tria y el Comete o, lio solo j arai» ad ,uisici n, tiuo para el expendio en sj opoit iriW do ios objeto3 neceta i s, orno prenda seguía (s.odi acieito y la legalidad que lian de presidir el acto, sino pe arportinto para inauguran el ret ibo<e donacir ues l is mas de 'a* veces obtenida* por peticione»)' c® proniisos quise di se it v.tar, no menos yue la ie¡ etici' de abusos lamentado* eu ca-os am.logo), cou razónó¡¡ ella; pero como ten loable propósito no impido que) acepten con aprecio y profunda gratitud lo* b míb* que pueden dtberse y de cierto Ee deberán, á la expe: tán -a y nunca (lesmt ntida genero*ida l de 1 >scariu:
\ oj habitan tes (l > esta c pita), el Excmo. é limo..' Eresident* ha tenido á bien disponer que ge publiq# este anuncio en fis periódicos diarios delanmmsp general o .nocimiento, en la inteligenc a deque»«» j miliráu 1 s cbjetosquc se remitau |ara elBazaqn, | punt s que ñ continuación se indican.
Y cumpliendo la órden de S. E. I, fxpl ’o 1»P^- j sente eu la Habana á 17 do Noviembre da 1871.—E!»-' cietario, Luis Oliver.
Punt03en quesereeib n objetos para el bazarquel doabiirla Real O isa de Beueficen i» y M*;e111 (tal.
La Dirección del mismo piadoso asilo. „ La morada del Sr. Diputado Dr. D. Vicenteü nandez, callo de Pau'a esquina á la de San Ignar o-Id m la del Sr. DiputadoD-JulianA-Yare/,* de la Salud esquina á Ja de San Niool s,	.
. Idem la del Sr. Vocal déla Junta, Sfrnli ot-il sé Oh no, calle de Aguiar entro lus de Ob spojüWh A,macen de topas “La Diana,” (leí). Ang®lAR" •alie del Obispo esquina á Ja de Cuba.	, lfhy
Perfumería de los'Sro?. Doufi’ uy Cí calle u«k po número31.	Ibj, ’
Quincallería deD. José Rueda Biistairante,1»1' Mercaderes esquina á Lamparilla.	. , ntr(
Platería de D. lti- ardo M s», cal e de R«9 Agu'ary Cui a.
Fabricad* tabacos de D. Fernando Arr guuai, lie del Sol 110.
No habiendo sido posible contratar ayer
el i1®
•«.•>* Paulino García ha acudido á este Gobierno
so.icituef de permiso para mjetricular una marca de hace* con el título de Switsrland, calle de la maloia mero 12.	J
En cumplimiento de !o resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de JaGaosta oficial á fin de que los du ños de marca de tabaco paedan examinar el diseño de la de que se trata y ios que se consideren perjudicados con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar d esde la fecha de ©staeon vocatoria
Hi5”áua 21 de Noviembre de 1871.—El Secretario, ütigusl Ferrer.	’
D. Antonio Perez Villegas ha acudido á este Go-b eruo en tolicitud de permiso para ma'ru-ular una marca de tabaco con el titulo de la Tubo rosa calle de Manrique número 138.
Eu cumplimiento de lo resuelto por ol Excmo. ó limo. Sr. (gobernador Eolítico se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial á fiD de que ios dueños de marca* de tabaco puedan examinar el diseño de la de que se trata y loj que se crdau perjudicado» con
nistio de la cera que necesite f sta Real Cmá ^ll ,i:j año ( couómiio de 1871, á 1872á pesar (lila c°n'’'’[¡j',-.. de iieitadore* repetidamente inserta eu la O*1'c U,.. en cuyo número correspondiente»! dia 9d¿8etie“ timóte publicó en ooirespordieule pliego««! ues; el Excúno. éllmo. Sr. Gober ador Pálj]1' dente de la Junfci de gobierno respectivo, '[11;c-bien ordenar que se repita, una vez mes el 8Vreifi*1 to, con objeto de que ios interesados PueJ*.n,F^ flUE' sus proposiciones en el acto de la subastaP.““ 'ijüf-celebrara en ia Sala Capitular, á Jas doce del' ves 23 del que curta.	_ ..„dd1
Y cumpliendo lq dispuesto por S. E. I-presente en la Habana a 9 de Noviembre o«J Secietaiio, Luis Olivtr.
Ei Excmo. Sr. Gobernador Superior pol,*0’ vió aprobar los pliegos de condicione»	c»rB«.
con ti atar &u pública subasta, los siimini*trílS u „„ y víveres, viandas, alimento* de enfermo*, v®5.e e;aCü combustible quo necesite esta Real Ca-a <]urtU gr, (h económico de 1871 á la72; y el Excmo. 4 km1’1 ^ijo bernia lor Eolítico, Presidenta ds Ja Junta ® ssC¡o« respectiva, lia tenido á bien decretar que|1 , treinta di asee publique en la Gaetfta uA? qiiU poadiente csnvooaioriu de liciliHores, rt n,n. ^ if interesados puedan presentar tais pruno-n-'1 táudosó eoctiictum uto á ios referido* plieS09 reír sertan íi (vmtrtiuacion, en el concepto de id® je¡p#' se oslebraráou Ja Sala Capitula el juéve*28 uro Noviembre á hfts doce del dia.	. eíjid«,,
Y cutnplieii lo lo dispuesto por 8. E- M¡IJ i presanta mi ia Habaua á 23 de OÄubre de 13 dietario, Luis Olivar.
l&U
[Los pliegos de condiciones, se publi«r®®*|eaK ceta da los diaa 31 de! j a*ado, 1, 2,3^yj “el
Regimiento Artillería de Mon
ia«»“
,drí<l
Ir** 9
El dia 25 á ias doce de su	Y1,1] jul)*»].,»
el cuartel calle de Compostela, eu P1U ÁDuii>Pt*r*
J1UV‘*- pjçr
contrata de rnaloja para el gana lo del tw- ipgo plaza, io admiten propodcioui» ra el*ct'je rad na media Lora áutes de la teñalada P“ ^ p|i*|íR|
en esta
vr , del
avisa ¡ 1 público para los que de*(en ^ condiciones que se baila en las oflcin ■ Meterá mencionado cuerpo. El pliego cerrado <1 w, je
cebidoasl. Fulano de tal vecino, de ta ^¡¡e ó ^ promete á suministrar la maloja gu® ;'taDta»Pe:l miento Artilleríade Montañaal preciou	*
y tantos céntimos arroba.	. g¡ :
Habana -2ü di Noviembrepde Secretario de Ja juula económica, Kica