Lai cantidades imputata» en el primereas» ss devolverán iumediatatmn'e á Ina persona» <u>n s pi opus clou nes do hayau siilo siimi idi s, ie ervà d «e la de aquel a quien se haya adjudicado e¡ comraio h. .si» qua se forma lee la escritura cun arreglo á la* c indiciónos 3, y <
del 9 generale» didaias porel Almirantazgo.
5* La duración d * este contrato será hasta nu da Junio de 1873 y empezará á regir desdo la fecha del otor-gamien'O de la siritura.
6? Serán de cuenta de' éontr dista loe g ates que so originen por conducen n ;s de efechi« ha-ta las puertas del aiinacm, extracción de los des ch d >* y iodos 1*9 demas que seoc»s oue h iata el lejino definitivo por los respe tivo» guarda-alma •« nes.
7í También serán de su cuenta ks que se deveu-: guen en el expefiieme paia la suba*ta, aumido-' e i los periódico», eec Pura de contrato y la en rega d • 30 ejemplares impresa» cm la nota de precio* y el preunte p.ie- ! g > d * ccndicione*.
Sí Afijufiic ido el remata al mejor postor, entendiéndose c< mo la el que pr ponga el precio mas ba„o el I Interesado h i de mauifts.i-r enei acto si t;e ne unno mas I 8oí i ■s para qu© tn ctiso st&u exunsivfas á tilos Ja* ; obligaciones concia das.	...
Wí El coutraus a no podrá subarrendar ni traspasar I ei suministro sin prèvio permiso uel Gib erno, que será : árbitro de n egárselo 6 c nct dárselo.
10.	Eu caso de muerte nel contratista que lar res- . eludid) el contrato, & no s r que su» h rederos ofrezcan llevarlo á cabo bajo las cond monea est puladas.
11.	Ei coutraii-taiemiiirál* sefic os a este Aramal con la documentación que tslá hoy * stabi-cida Oque en j adelante se estableciere, la cual guara en el Oraen cor-respoi d ente para los libramientos y pagos.
12 Todos los electos quese pnlan habrán de ser entre- . gados en el almac ,n de ree m< cinrieLto» eu *1 plazo >*e tres uia- á coutar ilesue la feih . eu que se ent egutn al ! coutratista lo» pidi los de la Comisarla de acop os, vis - : dos por la Comandancia Subin-peceion dei Arsenal y proviueniia los por laJefaturioe Administrado i d-1 apostadero, en el concepto que los efecu s que tomi rendan los polidoshiude »erei.tr ga os por completo y siu ser frac 1 iLad is e d a y hoia s fi . a lo para 'os r«o-bos de dichos efeitos, y en ia i te i enei» que la Manna coutiae únicamente el cumpromi-o ce ad ,uirir o n»ce-sa io para las í tem iones d¡ 1 servicio, sinsuje.arse á cau-tidaii det rmlnadi.
13.	A tu . t eg i serán recom el los por la comisión respectiva en la forma que lo estime conveniente
14.	Si eu virtud de este reconocimiento resultase no ser de recibo el lodo 6 parte ile 1 >s efectos r* m t.dos do beiá el contratista extraerlos y reponerlos dtniro delíór-miuo de tres olas.
15.	Si el contratista d jase de entregar el todo 0 p irle *le 1 s t fectos pedidos eu el plazo qu» si designa eu la cornitelo i 13 6 no reí usiese dentro (te n 8 tres oías siguiente» los que fue en leohazado , se adqu rnán poi la Ádmini tracn n en la pl ziá cu» uta y ríes, o de aquel, á quien *e le desloma án ios g acto» y dlfertnei s de costo» el lijiri lar el imp nte e o que hubieieo eutiegado imponiéndosele a um i» una multa i e 10 p. § cobre ei valor tot il d » los género* que se adquie an uuu cuando ti valor de i sta s» a m n r 4ue el u* contrata.
Id. Si r incid ere en la misma taha, la un ita que se le impoudiá sei á de 25 p § en los mismes term nos y si por tercera vez inouiriese i n nueva falta, jomá la adiuinistrac.cn rescinuir ei contrato,-con pór .ila de la fianza, que se »djudicaráá faver de la Hi-c en la.
47. En el c .so de falta absoluta en ¡a pl iza ilebida-ment * ju-t ficada, de un electo ques» lepidiere, la .tunta eco. óiuii ase relerva e d nobo decon eueile un p azo | ru ente para que pueda ene ogailos á otr s punios y siempre que se recib m tss cei luupiimiemo de la c intrata, s n qu ; por i lio quede exieptuado d » p agar la multa que cor.es) onde á la falta.
18.	Si ei coutratis a no ret ra»e inmediatam n e los efectos re.ha ad.is eu los término» que ex, re-au .a» Oonuidones espei ia'e», se pr >c»de áásu exua cion y deposito por cuen a y úesgo del asentís ».
19.	Adema» déla- coufiiciou<9 uteriormeDte expresa as reg lá.i paia e*le contiato y su púb ica iicita-coi ia r gias de g i e alid d dietsuas por ei A inir n-tazgo .,u » se cita i e e»te pliego y adema» la Real ó.deu de 6 de (Je ubie fie 1866 .ubre eso. hura» d C intran 9.
anse ai »le la Habana, Set.emb.e 13 uel871.—Umilio Colombo.
No habiéndose preaentado licitadores para la subasta de motnueili, touelerla y mueb es cel» brada en 12 del a tual y aooidado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en dicho dia se proceda tí nueva licitación i on los precios y bajo las condiciones del pliego piublio »do eu los "ÚMaoros 207 y 209 de la Gaceta oficial v Diario de la Marina de 3 y 2 leí que cursa con el aumentale un 5 p § en todos los < fectos de las dos primeras y de un 10 eu lo» do la ti roerá, ha ilis puesto ei tír. Jefe de Acmiaistracion se invite do uuevo por e»le anuncio piara el acto que ha de tener efecto ante la urisma corporación el 14 de Octubre próximo á la 1 de la tarde.
Habana 18 de Setiembre de 1871.—Cárlos Ituiz y efe Langusn/iein.
llam o Español de latlabaiia.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituí se la junta general extraordinaria que debia celebrarse hoy, se convoca á nuevajuntaparael dia tres del entrante mes de Octubre á las doce de su mañana adviniéndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera quesea el número de los concurrentes.
Habana 12 de Setiembre de 1571.—El Director, Miguel de la fuente.
Secretaría.
Solicitando la Sra. Di Ana Hernadez viuda de Ri-cart se le provea do nuevos títulos con respecto á las acciones de este Establecimi mo números 5955 y 56, por haber sufrido extravio los que antes se le expidieron; ha acordado la Dirección que por nueve número» consecutivos déla Gaceta oficial y demas periódico» de es-taciudad, se convoque á la» personas que puedan conceptuarse con derecho para imjmguar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma dentro del térmiuo ele quinto día después del último anuncio, »i no se estableciese reclamación e i contrario.
Habana 22 de Setiembre de 1871.—El Secretario iu-toriuo, Eugenio Arias._____________________________
< i .4 a i .4 Sldt’CIOA.
i)KH!I-»A--* iiK.ai.i» ce i.a HAKaii i
Gobierno político de la Oabana.
No hnb'endosldo suficientes á satisla°er las reclamaciones pend e ites los ocho días que se fijiiron por, disposic ou de este Gobierno, publicad i eu 15 del actual -para ,uo lo» uacendidos p i i » en in ,u rir personalmente.» los usiátic >* contratados con eli< s y que se hallas ban pró uros seencont a an euire los oxis eu es eu lo depó itos de esta qa^ital, á un de que los reclamasen en debida lorma; el Excmo. é limo tír. Gobemador Pol'tico, accediendo á la olicitud de vá i"S de los expresados eilo.e , e h i servido a u, liar nicho plazo hasta, el ia treiuta del presen e me».
Hai.an. y Setiembre 23 de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrtr.
La sociedad de Gamba y oompafiía, han acu 'ido á este Gooieruo en solicitud d» p ermiso p ram t.ii.uar la* maicasy.disefios que usan paia envolvtr el chocolate de su f bnca es ablecidaeu la caile del indio número 7 y lopó*ito en la de Merca '«res i.úme o 28.
Eu c .mpi.imiento ds o r suelto (or el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador p illiico se ai une a e»ia pet cion pji m»dlo de la Laceta oficial á fin oe ou» loi cu ños de f bricas de ch colate puedan ex minar os dis fio» d» que se trata, y los que se crtau peijudi a ios c miste proyecto puedau presen ar sus reclama io.iesen la Secretarla de ise (jo! ie.no dnitro dtl p.eciso término de dltz di.,s á contar i esd» ia Leba de e»ia oonrocati ria.
Habana 23de Setiembre de 1871. El Secretar lo, Miguel Ferrar.
ipnatauileulu.
Seoretaría.
En virtud de reclamación pres'ntada por el rematador de la maro i d» < ar uages de e-ta iludid, sobre abuso» que secóme,en po. algunos du flus d • carruagesde siqui er eu rero.tur la ma ca de « tros oarruages en ta-biuas ion el objeto do que sirva & vários vehicul s una misma marca; el.Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido declarar nula- y de ningún valor t >da marca que no esté pueita en la» m anas maderas dalos i arrua-ges y |>or consiguiente euj to» los inf.aoiore.» á la pena que sifiala el arifouio once del plicg > de condiciones.
Loquedeérde i de S. E oe pub i.a piara general conocimiento.
Habana Setiembre 2S de 1871.—El Secretario inte-iino, Eafatl de Aragón.
Expeditos por la Contaduría municipal losrocib’s defino s urbanas de la parte ext ama ios de la ciudad corre.-p indienttB ai p*-ixn»i- semestre del tilo económico coriieute; como a Imismo haberse recibido de la Admi-nis ración de Conir.bucrones lo» pertenecien e» al 6 p§ de subsidio de guerra; el Excmo. Sr. G beruad r Presidente ha <ii» puesto e tfn al cobro d eh, s recibos desde esta fecha hasta el día 16 del mes entrant» de 10 & 3 de la tarde en Ja oflciua de Recaudai ion, s tuada en los entresuelos de la casa de Gobierno poj la i al le de Mercad res en el concepto de que Ira cur'-ido diihop azo, pasará el recaudador á verificarlo A domicilio con el recargo de un 2 pg.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los internados.
Habana 24 de Setiembre de 1871.—El Secretario interino, Bafael de Aragón.
Expedldes los recibos de 'o que les corresponde abona I situada en la calle de la Lealtad número 155, 6 en laex-á lo» propietarios de casas de la» calles que se expresan ' presada Tenencia de Gobierno
en la siguiente relac'o'n, por las acera» últimamente	Y cumpliendo lo dispuesto,-xoldoesta en la Haba
coloca-lasen ellas, el Ex<-mo. Sr. Gobernador Pre-iden- na ó 17 »1 Setiembre Je 187) —El Secretario, Luis Olito íe ha servido disponer su publicación para que les «ir.
expresados propietarios ocurran á la Contaduría Muni-	-----
eipal & satisfacer susadeudo» desde esta fecha hasta el 5	Exciu»-. t lim.». Sr. Gobernador pwdiioo, Presi-
de Octubre piCximo; apere bidoa de que trascurrido es- ¿ente df* ia J uutu ue Gobierno dt esta üeal C^a, á con-te plazo s» procederá al cobro con recaigo.	i secuencia de un parte dei Dirtctor de ia misma, ha te-
igualmente se convoca á las personas que adeudan u¡¿ píen ordenar que por espacio ue veinte liras se censo» á la Excma Coruoracion y al hospital de Irán he-' ^nyuque t.jx i14 Gaceta oficial á la» per»onas que quieran Ilp» y Santiago para que ocurran á dicha oficina á sa- j	ia suma de cuatrocientos pesos, que ha eutr*ga-
ti»f»C *r sus alcances.	; do la morena libre Serafina Lidiana para redimir el tri-
Habina 20 de Setiembre de 1671.—El Secretarlo Jn- putoque reconocía á favor del establecimiento eu t»rre-terino, Bafatlda Aragón.	................-	' J •
rásolamente un bfi > y se desempeñará por el sueldo de 7á l • o ¡inu-ale» n la obl'gaciou de a*is ir gratuita» m m a lom e l ■> a li» f..m lias p »ur»» opir u.-ion ju g»
m
Callen.
Sua:«
Relación que se cita.
Númerot.
.... 64.........-........
66,	68, 70, A....
78	...............
80. 82.............
84, 86............
88.................
90	.............
92................
...	94. 96, 98........
100...............
102...............
104...............
106...............
108...............
... 110........................
112...............
114	..............
116...............
118..............
67,	69............
71, 73............
75................
77................
79	...............
83...............
89...............
91	...............
97	...............
99	..............
101..............
103	.............
95	...............
106..............
107	.............
109..............
111..............
113..............
115	.............
117,119, 121.....
123..............
Puerta Cerrada... 10..................
Alcantarilla...... 19.................
Lamparilla........	71.............
73...............
75.............
96	..............
98	..............
100	.............
102..............
104	.............
1*6..............
108	.............
liorna 7.»........ 28.................
Moneerrate........ ldl...¡...........
Pesos.	( (s.
13	66
81	80
12	...
53	12
47	2-5
48	99
8	98
26	10
82	31
19	40
27	93
2	00
9	55
1	89
6	20
25	42
4	20
9	íO
9	44
20	80
22	50
7	60
8	64
18	12
15	
16	32
51	24
30	49
38	30
85	86
18	94
35	11
37	92
26	07
29	92
6	46
4	74
6	12
14	10
31	32
U	
8	66
29	94
31	66
21	92
41	20
19	53
26	44
26	12
26	12
22	80
22	93
102	77
37	44
■ no ubicado en Puentes Grandes y la cual debe volverá , i np luerse en finca urbana á censo redimible y al inte-: réa anual de diez por ciento, cuando ménos, pudieudo aquella» dirigir su» solicitudes á 8. E. I. por conducto ' de esta »Se;rt*iaila, situada cu el mismo Hospicio, eu el concepto de que será preferida ia que mas ventajas y mejore» garantía» ofrezca á e»ta Real C isa.
Y cumpliendo lo dispuesto, exp do esta eu la Habana á 1* de ¡setiembre do 1871.— i Secretario, Luis Oli-ver.
Habióudose servido el Excmo. Sr. Gobernador Su perior político aprobar ¡o» pliegos de coudicimes for ! mados para ooutratar los suministro de pan, medicinas, calzad* y car i que necosit i la Real Casa de Beuefl cencía y Maternidad durante el afi > económic* de 1871 á 1872, el Excmo. ó limo. Hr. Gobernador político Presidente de la Juata de gobierno re-peotiva, ha tenido á bien decretar que pore*pacio de tie nta días se couvo-que en la Gaceta oficial a lo» que quieran hacer proposiciones, sujetándose extrictameute á los citados pliegos que se insertan á continuación, en el concepto de que el acto de la subasia pública se efe 'tuará el »abado 3U del próximo Setiembre, á las noce del dia, en la Sala Capitular.
Y	oumptiendo lo dispuesto por S. E. I., expid* esta en la Habaua á 3t de Agostodo 1871.—El Secretario, Luí» Oliver.
[Los pliego» de condiciones se publicaron eu la Gaceta Ue ios illa» 8 y 9 del corriente.]
I Eu sesión ordinaria celebrada el dia veinte y dos del que cursa, acordó la JuuUde Gobierno de esta Real ¡ Casa, ratificando un deoretodel Exorno, é limo. Sr. Uo-( beruador político, su Préndenlo, a robar qu# por ospaoio de treiuta dias, »<» convoque en l»Ga<-tta otí-! ciai álíis personas que quieran recibir la suma de cinco i mil pesetas t> sean mil peso.*, reconociéndola á censo redimible eu fincu urbana, cou ei interés y en ¡os términos que la reconocía ¡i favo • del f udo de dotes destina-' dosá las jóvenes hospiciano», en la casa número 199, élites 100, do la calle ue Coilip* Otela, Di María dei Cánui-n Paz, cuyo apod : mío el Si *<• Nicolás López de a Torre ha redimido o. lia imposición, en ei concepto de qut» *erá pieferido quien ofrezca mayor interés y mejoies .'garantía», por i a dió de in.itancia, que podrán dirigir l lo» interesados ai * xpresado Excmo é limo. Sr. Presi-. dente p*<t conducto de e¡4a Secretaría, situada en el * mismo beuéficoEstablecimiento*
Y	cumpliendo lo dispuesto expida ia presente < n i u Habana i 24 I» Ag- »to de 18Tl.-.*-KI Secretario, Luie ' Oliver.
haden ilo la
s qu-rüjii iis ne i.-»arias, y la do aux liar al e i l dos 11* mus ¡uédiio-legile» que ocurran n o • i* d i el d s ¡ ¡o mu > c p 1. iaut-> en recouoei-nto* * om > e>< uif limes > aupi*»-ia»
La» s -i c ludes. Joeum ni *d ■» se ent ogarán eu la Se r i arla d» mi argofm o a la fecha expresad i.
Y para cum, 1 i loa ord do ext eudo ei pie-ente en ¡ Oieufueg a á lo ileSetiem ia le 1871.—Antonio Hulean
Ayuntamiento di Rem dio». S» rolaría. Dispuez-1 to por el E temo. Sr. Gob.malor Superior politicoeli decreto de 24 d** Agosto último, la creación Ue plazas de médico.» muuici; aleo en cada uno de lo» Ayuutamiemo* de ia ísíh; el .Sr. Presidente de esta inuui ipali*iad ha tenido pr lOUVeiiiente ordenar se hagan las publicaciones .o respon líenles i>or m»dio *le la Gaceta ficial, par * »ue b a rtroa facultativo» que deseen optará la que se h * .le ere ir en esta cabecera, presen teta »us solicitu Ue.» dentro del término de un m* » contaiio ilesde la fe-cba; haciendo presente que dicha plazas» encuentra dót ela con el suentu auuai do s¡ tei-ieuio» cincuenta pe so» debiendo ac >mp ilaree á la» solicitudes, constancia do ’los servil-i >s que liubiesen pre»t**ilo .o» aipiraute» á la misma, a.»í como el titulo íaoultativo y demás doeu-: mint >» que puedan para la aprobación c- rrespoudiente do la Superioridad, quedan *o la* airibucion».» del que laobtuvlís.» marcadas * n dicho decret >. qu» se incuen-tra inserto en ia Gacela ofi dat de do» del corriente Reme lio» Setiembre 11 de 1871. Antonio Mugicu.
Muy Ilustre Ayuntamiento d ('ienfuegos. Secretaría. De * onformidad con io informa ¡o por a Junta local de insiruccion pubica, »1 M I. Ayuntamiento acoidó en cabildo último con \ocar nuevamente pirantes para las pía as de director délas escuelas muni ci al s do varones de P¡ lmlr.i, ( ¡ rtagt na y bamurone» dotadas onci n escu os # sueldo mensual cada na
En tal virtud se anuncia por medio de la Gao* ta de la Habana y de pe iòdico loo » para qu io» que dese n o tar álos citados cestino» , r sen en sus i. st ncias do oumeutadas con arr goal» Ley en la ,~eor* t *■ ia de ni ia go casta el dia diez y seis de Oo ub e próximo v ni-dero, que bj ha lijado como té mino de es a convocato ria.
Tarn bien s» acordó qu* se cite á los a pi'antes que se presen arou á cons cu noia de I» convocatoria an e-rior para que r cojan los do umontos que entregaron con s <s s licitudes
Y i ara cumplir 1« acordado por disposición dol Sr pro iden o, exti n lo este auun io en Cieenfue„o# á 14 de Sitíembre uels/l. Antonio A. da iano
I ustre Ayuntamiento de Bejucal. Secretarla. Va caut> la pia» d» p of sora deja scue a d niñas oe t¿ui vi ¡an do da c >¡* el hau* r de ua ocient ^ o he t» liosos au ni.es el Ilustr Ayu ,tiinio.,to ha ao r a Q qU
E)orti térmico de quine« til s so o* nvoqu n aspiran e* ) tía 4 thoue t no las que p eojuta an su» sol ,iiu es do um ntnlts * n e* a Seoret irla hasta el 16 d»i actúa liejuo..! setiembre 2de 1871. Di go G. No.oña’
pliego .le condiciones que ha regir para el remate del
arbitrio "D»p0-ito judb ial de esclavo»” en el aiio
wconóioico de l#7l a 1872
Arican) l? Ei re mutuo or contrae por este hecho el comptoui s *d» udmiilr iodos los esclavos que los Tribuí ales les rom tuu »cancauie- fueren sus sexos y edad y su mayor ó menorhaoni iad paia lo» trabajo*.
A t. 2? E» obligado « aliineniarn sb en, isDtlrlc* en sus enfermedad, s siempre q »e estas no oasen de t e»
1 a* y vestirlo cuantío lo necesitaren y de lu mantrt de 3 stnmbro sustituyen lo eu un t >do al dut fi • y quedaa-dosuje'O á ius pean» ile'aLeyiii caso de Sevilla.
Á*-t. 3? Debed r cu-uta n cuso Ue fu*a 6 onfer-midnl grave al Tribunal qie haya d spuesto el depó lu> para la re-oluc O o que ■ 9 i ne ud *euana.
Aro. 4? Puede sol,o t r el deposito de todo esclavo apoyado eu 1 s d »posiciones que sobre el particular no. bleruun, ucu 1 n lo á tos Tribunales, para que se sirvaa hacer as cumplir no podra t xteuderse esta facultad 4 los esc.avos que se pr s»ut u y se potigau bajo la protección tiel caballero Sindico, t liando no haya juiciois-crit.iyiste fu"cio¡-ario no o cr«a conve dente.
Art. 5? Queda f.cubado para utilizar lo-eselavog ó arrendarlo, j.-roe-t» se l mitará al distrito uiunbiipal sin poder trasladaise el siervo á mas de tres egua-de a cabecera á fin de que c m la conven ent* tportun.d d , uedtt ponerte áti s « sicion tiel r -spectivo Trlüuuai.
Au. 6? D s, ue» de reclamados ios esclavo» uo po-ilrán iiet--uir»e en poder del rema’ador mas que tres dia» y irrs urniloquo sean rerá responsable ue d»fio» yperjuit i s.
Ait. 7? Ninguna proposición se admitirá por me-no» tb* veinte e-c-udus ineusua > s porcada uno de lo» esclavos que se r uinan al depósito sea cual fuepe ¡,u
sexo, eua-d, lesión s ó mayoró menor babiliila.il paia io» trabíjospor ser tste ti cupo obtenido eu el último ie. mate.
Art. 81 Loseuter .»«• verificarán |n>r meses cumplidos, acompañándose una relación nominal de Im s ervos t-xpr. sivo d • laseulia-las y al d is y comprobé do por la» ceriificanioaes *le los t» .‘ribanos del juzgado que huí iese di-pu sio*-id pósito.
Arf, 9? La» p op s clone» se harán en nliegoscerrados próvioel depósito de iQ-i-iiiilo» e-cufio» rt r -tierra delr- iniegr . cuando aqu- lias n<> te acepten. Re»pe*u¡ al re nutanor ten Irá luaar el reintegro meg quseesuministre la ti um a de 2001) escudos que le exije para ¡a i clon ar su mane o.
Art. 10 Do ¡la-rada que sea la preposición mit Vintajosate admitirán robre el as mejoras á la liaqq por espacio de qi i o ce minutos; pero solo poilráu hflcerlio losqu# hubieren preseuikilo -us oferias iqu ilis.
Ari. 11. La o.mtriit no tendrá efecto hasta que u0 recaiga la aprobación di 1 Exima. Sr. Gobernad r Superior político y obtenida que »ea no podrá pedir»« i, rescisión en ningún i lempo y por ningún motivo.
Art. 12 Latiuraci n ile es .e remate s ri por todo ti a fio económioo do 1871 á 1872 á correr y coutar desil» «1 1? tle Juno del presente afij bH»ta el 3U de Jindadd pióximo veuidepo.
Habana 20 de Setiembre de 1871.—El Secretario in ! terino .Rafael de Aragón.
Ilubilltacion «leíMateiiul «leí clero parroquial «le la llabaua.
Habiendo p¡ rcibido ct n esta fe^ha del Te»oro de Hac en la pública los habere- del mate ial del Cui o par roqu al ¡le ezt» Dioci-si» tor.e»p¡ ndit n e» ¡1 m s ¡ e A-gos o último, io [ ougo eu c mcoimieiito tle lo» intertoi-ilos á hn ds qu * s ■ i restnten con ¡a p* si *le brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana Setiembre 25 de 1671.—Emi io Qbregon.
Habiéndose practicado diligencias por la policía para averiguar el paradero de D Leandr Tre vi' a rematador que fuó del abasto de agua á los buques de oste puerto en e año econó mico de 1870 á 1871 y no pu dendo ser ha (ido este, se le cita por esto medio para que concurra á esta Secretaría A la doce dol día posterior de este anuncio.
Habana Set embre 16 do 1871. El Sooretario interino, Rafael de Aragón.
Expe lito» por la Contaduría Municipal i#e recibo* del primor eem »tre del corriente aflo económico de las fincan comprendidas #u la parte intramuros de la ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto estén al cobro dicho« recibos desde esta fecha hasta el día 30 del corriente; eu la oficina de Recaudación municipal situada eo los entresuelo» de la Gasa de Gobierno por la calle de Mercaderes de 10 á 8 de ia tarde,'.en el concepto que terminado dicho plazo, pasará ei recaudador á verificarlo en los primeros quinue dia» á domicilio con el recargo de un dos por ciento, procedió*.losa de# pues por lo vía de apremio.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 1? de tíet¡embr* do 1871. El Seoretario inferí uo, Rafael de Aragón.
D.
Mariaim Lafu*nte y Rulgucr¡), Capitan gradualo Ayudant- d»l R g m eli o Cazadores á Caballo de ¡a Re na y juez fis ial del ¡ ro • so que se inst uye conua -ls Idem tiel primer Eseua ron dei mi-mu Regimiento Antonio Blazquiz Pedreio.
Junta Munieipal de Beneficencia de Hago a la Gran-dí.=tíeireiaria.=Aqiobaiio» por ei Ext-mn Sr. Gobtr-t nsutor Superior político io» pdcgns de coudicionts q ¡i hau de servir para contratar 1¡« ei vicio» «Alumbran. » «Reposición dricalzad », «Reposiciónder«; a#», «Adqui-sio on oe üuie.«», «Sumjj.s.ro dem'dioinut-», «A ioie,. to o, «L ivado de ropa-« y arbitrio «D pó ilo ji d mal de e«cl tvos» del H. spitai Civil y M llt ¡ruédota villa, durante el -fio ei o lóm o» a tual; el or. Prisuieut ha u}«pues to »e auuuci» Ja»uba»ta por lérmi o de un mes á con tar ue»de la fe ha paia lo* que se iu eresm ir.-sen-ten «u» *olnKudd» eu ti papel correrp mdioijie, con tx-trieta sujrci tu a las ba e» y o indici me» qoe »e expri can eu lo» pliego« y modelo i¡- prt p >»ieiou«s que ,-e insertan, en ¡a imeligouma ueque aiquele convenga pue ¡ ti» h&qersu» pr »p ¡s.cioue» poi t -dt a ios servicios y ar bitrio ó el iju# maji e interese.
Y á fin de que legue . poti iad» todos lo» que qu e-rau ton» tr pa>te o ¡ la i it to on se apumia por lo , o r.óti *o»loo lesjrGa *m do la HaOt-nt. Sagú» la Grande 14 ue nefieuiore da 1871.—G. Aguilera y ¡3*ya*.
Hab’fndos? fugad) del Cuartel ds Dragones de esta capital el veinte ysRte de Juni »próximo pa-ado el -ol-j dado AntonioBlazque Eednro á qu.eu estoy pioce-• » n lo por el deri o de ocu tacion d» ¡o* apellidos p»uj> ¡no y materno al ingresar en el smv ci), usando ue ia ! jurisdicción que t n e t. jscasos cmceden la - Oidenanza* generales á los Oficiales del Ejército pt r aprsuut , cito llamo, y emplazo | or esto mi tercer eoLto y pre. ou á ¡ dicho fol lado Antoulo Blazque .Pedrero, seña ándole ¡ ei Cuartel de D.agones domie ueberá comp irecer eu el término ds diez dias cpntadis desde esta fecha á dar sus j descargos y defensas y de no verificarlo eu el referido plazo se segdirft la causa y
Modelo de proposiciones.
1). N........N............na'ural d©...........
vecino de......... eutsrado de Jas touvocaora» y
pliego do cond ciouts publicad > [on tal ptrió íleo] y que ha servir ( a a el rtmate d«1 s° vicio ó arbitrio |ó strvicli« y * bi.no] [tai é cual] duraute ei afio eooi ó mico que cursa, »e constituye su rem la lor bajo as cou-U.o.tno- establecida» y de que estamstiu ilo por cantidad de [aquí el pre io do Ja tstanoia ó el Valoi total dei servicio 6 arbitrio] aoum pifian do la garantía dispuesta
Fecha y
se sentenciará en rebeldía »«Mu«*® 4 gestar la fianza que oo exige.
firma»
! en consejo d» guerra ordinario por el delito mas grava
' «in ma» llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad,	.	,
de S M. Fíjese y pregónese este «dicto en la Gaceta ! Pliego do condiciones que ha de servir para el remate oficial para que llegue A oou o jl miento de todo-«.	1	del servicio ‘‘Alumbrado uel Hospital «iYiin de e?ta
Habana 20 do Set,embre de 1871.—Mariano La- ¡	villa on el aflo económico de 1871 á 1872.
furnia. Por su mandado, Antonio Valencia.	¡ [Sopubncó en la Gaceta de los dia»23 y 24 del actual].
Sección 2 *
Visto por el Excmo. Sr. Gobsrna ior Presidente no haberse pr. «eutauo Icitadoio» al ren ate anuncia *o | a- ¡ r» el dia de noy, uol HumiuiB.ro de ruoione* a lo» o ¡e-rar o» dal Hamo de calles; so ha servi lo resolver se haga nueva publicación de ese remale y que se fije para '; \ el acto el .lia 4 li 1 entrante Ootul re ft la una de ia tar-; de, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y co,iarreg oa p¡.ego de condiciones ye publicado ou 11 de Julio i.lumu y que se halla un ido al expediente que oursa eu Secretaría, donde pueden acudir á examinarlo aquellos á quienes Interese.
Habana 2o de Setiembre de 1871.—El Horetario iu terino, R'fae. de Aragón.
| D. Jav'or Diez Doyague, Teniente 2? Ayudante do Eb- ' Pliego de condiciones que ha de servir para ei remate tadoM yorue plaza orni destino al Oastillo del Prin-	'	hei servicio “Reposición dei calzado” que necesita
oipe de '«»»ta Capital.	I	el H spitai Civil de esta villa en el afio eeonóm.c
r	1	de 1871 á 72.
Habióudose ausentado desila ciudad el	paisano	D	! £8e P“1”1'-*' tìU 14 G*3eta de los dlos 23 ^ 24 dti atílUal3
Ramon Giquesá qum es oy prnoesando por oí u» ito de
remate
posición de ropas” que necesita e Hospital civil de esta villa eu el afio económico de 1871 á 1872.
[S» publicó en la Gao ta de los dia» 23 y 24 del actual].
AdiuInlBtraelon local «te Aduana«.
El mió!o»Us 27 del aotnal á las onoe ds su mafiana ao rematarán mo.i macen de aver'a* 147 sacos de frijoleo y r cédanlo-,d -I vapor francé» «F1 r de» ü* Veraoruz. Habana Sstiembie 25 de 1871.—Tama» Carretero.
iufi¡ euoia: osan o de la jurisdicción que las Reales Ordenanzas conce ¡en en estos caso» álos oficiales dei ejército porel presente, cito, llamo y emplazo por este mi segundo eaict >y pregón á dicho D. Ramón Giques, se-fiiiláinlolela ltrul Cárcel de e-»t< o udad, donde deberá | presentarse personalmente dent o del término de diez : dias que se cuentan desde la fecha á dar sus descargos y uefinsas y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá ia causa y se sentenciará en rebeldía por Consejo de guerra oidiuario por el delit.» que merezca pena ¡ mas grave sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta i la voluntad de 8. M. Fíjtsa y pregónese este edicto pa-
'^Ííab^flt Seceriemb're de !871 -Javier Diez Do- ¡ PliT
Pliego ds condiciones que ha de servir para el . del servicio “Rt-posiciou de ropas” que nece
Pliego de condiciono» que ha de servir para el remate del servido “Adquisición y reposición de útiles” para ei Hospital civil de esta villa eu oí afio toouó miou d» 1871 á 72.
[8e publicó en la Gaceta del dia 86 dei corriente.]
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
De órden del Excmo. Sr. Comandante general y G(beruador Militar interino de esta plaza, se c.ta por medio de la Gaceta oficial, al soldado miliciano de Canarias José Kernan iez Bermed'oa, perteneciente al Regimiento Infantería de Tarragona y que se halla disfrutando iiceuci. il¡m.tad *, para que se pr.senteeu la Secretaría de este Gabiem > Militar con ei fin de enterarle <le uua re-oluoiou superior.
H «baña 22 de Setiembre de 1871.- El Comandante Seoretario, Ricardo Sánchez.
Maestranza de Artillería.
i
Junta particular econémiem.
No habiendo tenido electo por falta de licitadores i las subastas de “lienzos y lanillas” “efectos do escritorio” y “ladrl los del pai» y tojas de barro”, intentadas ! en esta Mae tranza en loa días 31 de Julio y 2 y 4 de Agosto respectivamente, ha acordado ia Junta económica do la misma, en cumplimiento de lo dispuesto por la Capitaulsgeueral anuuoiar nuevamentelacout'atacion por me rio uerematesolemne y público de suministro de los referuios ait cuios que se an neoes .r os para el consumo n este est «b e imient > durante un año, asi cuno también ce publ que por e tó mino .e ui z uias consecutivos, para que Es pe s m»s que quieran prtseuiari» como li itidorts lo verifiquen haden lo ia projo icion eu panel de se lo de un «Acudo y atenién loseá las condiciono» que marca el pliego de las inism .a, preci s li-mit s y mo elode propoticion ap r.,badas por el Exorno, di*. Gnjitan G. neral d« la Isla, cuy-s documem* s se h »lia de manifiesto eu la Pagaduiia para completa inte-llgenc a y por serlas que han de servir de ba¡¡e en las subafct is á que ae refiere es e anun io, las que tendrán lugar en el despacho del .or. Co onel Pres deate da la Junta álas doce de los dia» 7 ue Ootubie próximo veni- ! doro la de “lienzos y lani las”, 9 la de "efjctoa do j escr t >ri i y 11 la de “iadri ios ¡iel país y tejas ue barro”. ;
Habana 19 Setiembre da 1871.—El Oiioial 1? Heore- i tario, Miguel Garda Ro el 0.
'■ yaque. Por su mandato, Anselmo Rebuelta.
Don Luis Villalonga y Aguirre, Coronel d* Infantería,
Sargento Mayor y Fiscal de esta plaza.
Hallándose ausentes do esta Capital, los paisanos D. Narci»o Foxá y D. Francisco Lemaur á quien estoy procesando porel de ito de infidencia: usando de la jurisdicción que la» Reales * rdeuanzas conceden en estos oasosá losOfioiales del Ejército, porel presente, cito llamo y empiazo por este mi se. undo edicto y pregón á dichos D. Narciso Foxá y D. Francisco Leiuaur, señalándoles la Real Cárcel de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentro dei término de 20 dias, j que se ouentan desde ei de la fecha, á dar sus descargos y ¡ defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se i so'uirá la cau»ay seseutenciaráu en rebeldía por ei Consejo de guerra ordinario, por el delito que merezca pena mas grave, sin mas llamarle» mi emplazarles por ser esta la voluntad de tí. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia do todos.
Habana veinte y ocho de Agosto ds mil ochocien-toe setenta y uno. Por su mandato, Francisco Vivero.
HUÍNTa SKCCIOPÍ.
»FICINAfi mSX. ÏNTWRIOK
Real Gasa de Beneficencia y Maiernlda«!.
Secretaria.
El Excmo. ó limo. tír. Gobernador Político, Presidente de la Juma i.e gobierno de esta Real Casa, ha tenido á bien ordenar que por espacio de veinte dios se inserte en la Gaceta oficial segunda convocatoria d© Incitadores para rematar el reconocimiento de an censo ase-- ndente & tres mil peso-, é sean seis mil escudos, impuestos en seis caballerías de tierra, pertenecientes á la hacienda "Sierra de Linares’’ ubicada en el partido I de lo» Halados y lascualos poseía sin justo título I). Juan Somodovilla, de quien recuperé la propiedad el benéfico Establecimiento, debiendo por tanto celebrarse la aubus-, ta el sábado 7 del próximo Octubre á las doco del dia, simultáneamente en la tíala del Excmo. Ayuntamiento de e«ta capital y en la Tenencia de Gobierno de San Cristóbal, en cuyajurisdiceiou radican dichos terrenos, aegun lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con extriota sujeo on al pliego de oondi-oionea, que se sirvió aprobar S- B. y «e publicó en el referido periédioo, número# correspondientes á lo* dia» 8 y * de Agosto último, on *1 concopto do qu* *1 mtni-mun do las of rtas ha do «or precisárnoste ai tipo fijad» y el dopósito próvio á q*e oe contrae «1 art. 19 Be hará tespeotlvamfnto en la Tesorería dol Mtableoimlento,
$
Ilustre Ayuntamiento de Orion—Secretaría.—Ordenado por el tíujjerior Gobierno eu Circular de 21 de Agosto próximo pasado la creación y provisión de Módicos municipales sobre cuyos emp eadoe ha de peear el deber de asistencia médica d»lo» pobies tanto en su do-! mloilio como los que estén al amparo de lo.» Ayuntamientos eu Casas de Socorro ú hospitales de Caridad, la propagación de la vacuna; los reconocimientos judiciales «te. determina'los en la expresada Circular y retn-buidos con el sueldo anual de setecientos peso», ha acordado esta Corporación el dia de ayer se hagan l»a convocatorias llamando profesores que aspiren al exprésa lo | cargo, designando para su otorgamiento ei día seis o©
| préximo mes de Octubre en cuyo térmi i *> po irán presentar sus solicitudes acompañadas de sus re«¡ i ¡>* i expedientes dotados de ios documentos fehaciei.t ■ ,,u I lo autoricen al concurso. Y cuín Heneo su ¡u-u libro la presente para general conocimiento á lo# e¡, c-! tos ordenados.—Colon 2 de Setiembre de 1871, Jo-é ! María Buoeta,
Muy Ilustre Ay untamiento de.Sta. María del Rosario. Debiendo proceuerse por este Ayuntamiento a formalizar la propuesta para el nombramiento do médico titular del mi»tno, con arreglo á la superior disposición del Exorno. Sr. Gooernador Superior político fecha 21 del mes auterior, publicado en ia Gaceta de la Habana del 27, he dispuesto que por treiüta uúmeros consecutivos del mismo perióuico se convoque á ios facultativos «jue aspiren áservir dicha plaza, para que dentro del término de mes y medio á . ontar desde ia fecha presenten sus solicitudes al Presídeme de la Corporaoion municipal que suscribe; euel concepto que tauto el sueldo como la» obligaciones del que resulte nominado se expresan detalladamente en dicha superior disposición.
Santa María del Rosario cinco de Setiembre de 1871. Fernando de Tschudy.
Ilustra Ayuntamiento da Ci'nfuegos.—Secretaría. —Eu cumplim «oto fiel deerrto d 1 Eximo. Sr. G¡ ber" nador Superior i o ítico de feefia 24 de Agosto último, publicado *a ¡a Gaceta del 27 y relativo á la creación fie m*-fi o ¡a municipal s el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en c¡ b Id > últ in > q .e i¡or érinino nt-80 días que v> nctráu el 16 de Octubio próx m > venidero s * convoquen aspirantes parala plaza dol qu* debo nombiar»» en e»t*distrito, en la inteligencia do que el cargo dura-
d i servicio de suminis rodé m dioiuas p»ia el Hospital civil d» esta viiiaeu el afij económico «Je 1871 á 72.
[Se publicó ea la Gaceta del día 26 del corriente.]
Pilogo do condiciones que ha de servir para el remato uel «orvicio “Alimento*” que han do sumi.ris.iar o al Hospital civil de esia vil.a en »1 afio económico ue 1871 á 72.
[Se publicó en la Gaceta del dia 26 del corriente.]
Pliego de condic ones que ha servir para el remate del servicio “Lavado fie la ropa” del ho-pital civil dt esta villa en ti »fio económico de 1871 á 72
Artículo 1? Consiste este servicio en el lavado de la ropa del uso del establecimiento de cualquiera ciase que Si a.
Art. 2? No se admitirá propesioion que exceda de ios tipi s que se señalan que son «le dos escudos cuatrocientas mués.mas por docena de piezas mayores y uu escudo doscientas milésimas por dooenadel»» menores.
Ait. 3? Laduiacion del remate será por un afio económico que principiara a contarse desde 1? de Julio de 1871 á 39 ue Junio de la72.
Ait. 4? Será obligac.on del rematidor recojer dtl hospital el primer día fieeafia semana la ropa que fie-be lavarse mediante un apunte queformaiá el mayordomo y dei cual recibirá el rem *tad<*>r un dup icado para que no se extravíe ninguna prenda, pues ou el^jaso «le que tslo suceda se repon irá por ei contratista y á su costa si se negare, s n ¡ugar á ninguna reclamación.
Art. 6? tíeiá también fie su obligación e¡ tieg lien ei referido hosp tai el último dia de cada stuilua la ropa desjiues ue lavada y piambaua, mMiame ei apunte por que la lee bió.
Art. 6? Si la r pa no estuviese bien limpia y p'au-ohada no se le rtc buá y será oe »u ob igacion lavar a nu-vamente ó Uuc.Cufies» a su costa en el caso que se nieg je á ello.
Art. 7? Por uluguu motivo mintendrl en su poder la ropa mas d» una sernaua á n ).- er que por efecto fie lluvias ü otros casos imprevistos así lo exijan, pero euténee» lo avisará al Mayordomo dei hospital para que este io haga al er. Preaideute, en el caso de qu» 1» ex i¡usa ó los motivos noseau ie¿ales eou el fin fie que dis jiOuga que se lave la ropa por otra peison a á co -la fie rematador y no se carezca fieella eu el estabie».m ento Art. 8? Ei rematador asegurará su compromiso *m fiauza de la 6? parte del servicio en dinero „efectivo «i por caria fie abono déla expresada suma siempre que ea suscrita por persona de suficiente garantía á juicio do la Junta Municipal de Beneficencia.
Art. 9? Los p go» se harán por mensualidades venadas 0 por semanas medíanle una nota en que conste el número de docenas fie piezas ¡avadas ccn dis tinción d»mayores y maLoreS, nidia nota deberá ser compiob »da y vi ada porel Sr. Vocal Iuapectorde mes cou el apunte que semaualmenie forme el mayordomo sin cuyo íe jui ito no se ordeuaiá el pago.
Alt. 10. La» proposiciones para el remate se harán en pliego cerrado cun sujeción a la fórmula que se establezca en ei anuncio debiendo veuir acompañadas de un recibo ó certificado del Sr. Tesorero del hospital eu que conste haber depositad »1» dozava parte de la cantidad del servicio, como garantía de ia proposición cu ya cantidad será devuelta á iodos méuo» al que se le ud judique que la recibirá cuando formal! e Ja fianza de que habla el articulo octavo y serán admitidas pujas á la llana por espacio de qu nce minutes eutre aquello» que hubí-sen presenta lo piopos'cioces iguales.
Art. 11. La subasta no causaráefecto Ínterin no re caiga la aproba*; ou «iel Excmo. Sr Gobernador Superior civil y una v-z obtenida n- se podrá solkLoar la rescisión bajo muuuu motivo ni pretexto.
Alt. 12. En el caso do qu» este servicio no .-o remate por falta de Ucitador.« será administrado bajo la* mima# oomOicionee estipulada«.
Ayuntamiento de R gla Societaria. Autonudos e pyunamuno po e Excn o. r-r. Goteruad r.»u peri X jonuco para la ooustrucí ou «ie un Merca opü-b i c en e ti pu l> o, por a u id > unido eu cablld o.di-n -rio < e eb a o el d a de ayer, so puu ica e tar seüniadi) ei viér es 13 d O tub o pióximo » la» orn-ed • su ni'fia-n i e i 1 Sala Ca • tu ar para ei reu.a e ue la con 'rúe ion d»i «xpr sad • ei itic ¡*, cou sujeción a pliefeo d-»«•<nd¡-ione.» q e .-e ii s itiá con ti nu icio», pan que el j | iui**ra hac* pr¡ pos c • no ocur.a el dia j horu-efi ltuo n-lo>i c to ,u esto» deberán Pac is e ■ plieco o*r-r do» según 11 mo «loque ¡«ua m ne ,-e n se »a Iu ¡ju pi dr n ent e¿ar*e a Sr. Prest»»nt • dur u e el | i-zo de lo» aun c, », ad uiuérr lose u.as ■< la lauajo «-(-*'* o d» quino miiiu o», i aquellos fots xj tpimiBthle», d hiendo pie ede o d |ó8ito<niu May*rd míadtp.o* pío» ce la canti iafi de d •» mil e «ud >.» «¡ue se fija pai es onderuelaso aacionfiei remate y demas |#rj ico» 1 npu aul *», 1 «uai sa i evo »rá eu el a jio á Oí- q e no res tsu re i a'am r 9 K gla y Set.embr» 23 fie i»7i,-n,i Secretarlo, Felipe Penz.
[El p’i¡ g » de condiciones eo publicó eu laGacetadel 26 del cdir eute.]
Ayuntamiento de San Antonio de les Ballos.—¥ntu-delicia.—t ’ourisiou rectificadora fie la lisia de eieo-to’e» de C«rg«s Concejiles d»l Ay uutamienlo di San Antouio de los B ifios.—Li-t « «le los individuo» que en virtud de las r etilica« Ion»s liei has *1»ben ser elector s d* Caigo Conctj.les ue ts.e Ayunta* munto ou ei jfie*ente «fio.
punta
áuuullfilt
satisfacen.
Nombres de 'os Electores.
Pe*cs. CU.
For riqueza territorial, rùstica y urbana.
D. Antonio S «U-longo.................
... D o’risio González................
... li món Am-re.....................
... J s Canto» V¡ lde# mo...........
... Estéban Hernán ez D imiuguez.....
... Hev.-ro Leal y Hein n lez.........
... II .i f- n»* Mir »id»..........
... Migu . Ma i n*-z Pi 1 o o».......
... Nicolás R d guez Pefia............
... José Hernandez Al y...............*
... José Abieu Lion...................
... AUjanfiro de la Nu«z..............
... Mai uel Suarez y Díaz...........
... jo é Le il C irdovés..............
... Félix José Pie ra y Sanchez.......
... Kaiuon M irtiu Oseguera...........
... Agurt O Miguel Leal..............
... Juan An ooio Pietra...............
... José Ma ía Fana»...............
... Isidoro Lazo fie la Vega.........
D
Subsidio induslral y de comercio.
José tí ma *iba y Humara........
Frami-io Traeva Ru z............
Vneuie Pereda...................
Antoni» Arioyo..................
So ero T -más...................
Vicarilo Capote y Sobrino.......
Martin Gai r....................
Mar ano Vivan o Palome a........
Vicente Fr g i alz..............
Be nardo Lost ¡i................
Miguei Casiafie a...............
lgi a ¡io M riinez..............
Ventura Gómez...................
F aucisco Ugalde................
Pefi'0 Lasara...................
Geiónimo Rosas..................
Tom.isAteca.....................
Fernán fio Pellón...............
Jcse Villalobos.................
Capacidad.
Dr. D. Mmuel «le S* to y Q ñutan*.
L(lo. D. José Su iez M «eras.....
..... Mari no Soi g-l...........
.....An oni» Sua ee Maclas....
... José mist ana...........
I)r. D Román H* rna doz..........
LUo. D. Pedio Val »s..............
.....Jui n Pablo Ibefi a........
... Domingo I Zalbe.............
600 400 817 200 178 1..Ç 120 80 72 72 60 03 02 60 00 «0 60 60 60 6 (
74
61
62
6«
54
50
48
44
35
85
35
32
3»
28
28
28
28
23
28
36
S8
33
36
20
13
15
18
15
Y oumpl'endo lo prevenido ha sorda l°e.t»C^ raeiou se pabl que la an*«ri ir lisia rHeufleuda P°r ®, dio de la Gaoe a i-flci n y o»du 0.119 p n* el téiuainiíj(¡ qui ii e «lias con ¡di- d *»d * la feo ia, d «tan te cu.'df'lf; pedráu hacerse las cor e pouuien e* redlamaoi DfL omisión ó iu¡*lnsi)u n deo da», al r-r Teme«-t-* uad r P es d n e quien . on ar««'g o a artn uio •' Ren d c eio de 27 d • Juno fie 1859 y <>y«n lo » ‘"y fine- Coneja e» y mtyoi* con riuuyeu e» ,?oCli,: ue-usiribtn ¡ a ue¡ dránb'josi , e»jious¡*bi i •.E la nt-rige.icia d> q-e no v rifle indo o dei.tr» d ® j¡ té.run o a» jr Ci iera a lo q e corie»poufia —H., Sa ¡ Amonio S tiembre 29 o 1871. Al* jai dro b k. E Coud* fie PuiatiDO. J 94 Gaica Bango. *b'.% baina. Mazor C unribuy ne v«c-l, tíoteio M»yoi*C nt ibi.yenie v¡ c 1, Loo. M ulano HtD«01' ilo fi** CasL.o, S cu tnio mil riño.
E» cép.a, et Serreta«i i, Julio de Castro.
Junta de < arldad do Guanabacoa.—Secr®^ i Halla uno* e peufiie.ne la ¡segur-icion «te 1161 ¿i y sos | e teuerieuios al hosi-itn fie e-ta villa, el Miente Gobernad >r Piesifionte ¡le la Jun'a da de'a misma, ba ion d > á «in, ni¡po*er si«'° '¡,1 á la * pe:son i» á quien »convenga verifliar á-íu%) fi 1 fie que d r¡jau si s prop< 8 ¡ ioneseu juingo u'',r (f aut * i ad • Sr. Presidente hus a -1 «loe.edel wltr* tuiire; e 1 co io*pto d -queli fincaoues» ofi»zc‘’¡,rj.' lo ha fie h lais 1 • r de toi o gra ámeu y dequ®*^* to anual uo ha <1)5 b jar de < olio p.,r cleuto. du óa
coa 12 d* Setiemb.e Eduardo Barroso.
de 1871.—Jk
Vocal SeOi*"
km
Lustre Ayunta aiento ds íyú¡'/ie«.--Secr*t»rl8j'j^n
pliego fie confi clune» parael remate del arbitrio. ca de <a retas” durante el afio económico de l»“,,/
bado jor *-l Exorno, tír. Gobernador Superior P“‘,7j|f
e ei tiuo e«;ououaio» «- - .-¡¡j* el Sr. Teniente Gobi rnafior Presidente ba disput<|Jíi( auuucic al públic» por este ór eu que el remate^) lugar el día 13 del pi óximo mes de Octubre á ■u tnafiaiia en la Casa Consistorial, aaUcUj* “ uoit rsn projjosicioueseu pliego* cerr»«lo».	^
Los que gusten eut¡-rarne de ma* pormeD , dráu o* ur ir ¡. la Se. retaría de Cabildo uO'id» •* f drá de manifiesto el ©xpediouto, fi# su refere»018* ñas 23 deSotUmbredo 1871. CárlosElcid.