KüSSá
msm
Yrnr
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
lía n. a*8.
Sábado 9 de Diciembre de 1871. Santa Leocadia y Valerla. Circular es» Santa Tcreia.
PARTE OFICIAL.
P.ÜMKHA SECCION.
0HC1NA8 SUPERIORES GENERALES.
G O 111 Eli no StPIRlOU POLITICO do, la provlnd.1 de Cuba,
De conformidad con lo informado por el Exento. Consejo de Administración en el expediente relativo á la demarcación territorial que hade señalarse á la Alcaldía Mayor de Alacranes para que constituya el distrito judicial de la misma, he tenido á bien acordar que los partidos rurales do Sabanilla del Comendador y Cabezas que corresponden hoy A las Alcaldías de Matán-zas y el de .Nueva i’az ó los Palos de la de Güines, sean los que constituyan el territorio de la referida Alcaldía Mayor de Alacranes segregando el de Camarioca que pertenece á la de Alacranes: para la de Cárdenas á donde hoy corresponde en el orden administrativo y económico y como aconseja su posición geográfica con lo cual bg conseguirá para todos ellos las facilidades en la gestión de susnegocios judiciales de que hoy carecen y la administración de justicia establecida en el centro de ellos y equidistante de todos sus pueblos y caseríos que la circulan tendrá una acción mas enérgica y activa en general provecho y en el de su propio prestigio.
Y	se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana y Noviembre 29 do 1871.
El Conde de Vaimaseda.
SECRETARLA.
✓
Sección de Gobernación y Fomento.
1 Durante la ausencia de esta capital del Cónsul de Francia, el Excmo. tír. Gobernador Superior Político se ha servido autorizará!).. Alfonso Garruz para que se encargue de dicho Consulado con el carácter de Agente Comercial y limitaciones legales.
Lo que de orden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Mamón Mana de Aralztegui.
De conformidad con lo opinado por la Junta Superior de Sanidad, respecto á no existir el cólera morbo asiático en Inglaterra, según ha manifestado el Embajador Español en Londres y se ha confirmado posteriormente do todos modos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ba servido modificar la regla 1. p de la circular de 12 de Setiembre último, en la forma siguiente:
“Los buques procedentes de Alemania y de cualquier otro punto donde aparezca el cólera en lo sucesivo, harán en los puertos de esta Isla tres dias de observación, si traen patente limpia y no han tenido novedad durante la travesía.”
Y	de órden de tí. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento, recomendando á las respectivas Juntas de toda la Isla el mayor esmero y vigilancia en el exámen de las mencionadas patentes.
Habana 7 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Maman Mana de Araíztegui.
Inspección general de Telégrafos.
Instalada una estación telegráfica en la ciudad de Cárdenas, barrio de la Marina, se admiten despachos privados con arreglo á la tarifa vigente.
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de 18T1.—El Inspector general, Enrique de Arantctvc.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda me dice en telegrama de boy lo siguiente:
“Anuncie V. E. para el dia 19 de Diciembre segunda subasta de contratación de 360.000 kilogramos de tabaco Vuelta-Abajo á entregar desde 1. ° de Febrero con la3 condiciones del pliego inserto en la Gaceta de 27 de ¡Setiembre último?"
Lo que so publica para goneral intoligon-oia.
Habana 12 de Noviembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
(Véanlo las Gacetas ofloiales de esta capital de los dias 20 y 21 de Octubre Ultimo, ea que se publicó el pliego de condiciones.)
Administración Central de Hacienda pública.
No habiendo tenido efecto el 17 del mes próximo pagado la subasta anunciada en la Gaceiaoflcial de 7 del
mismo para la roparaoion y utensilio que necesit m las
eraba reacione« menores al servicio de las Aduanas de esta Isla el Exorno. Sr. Intendente ceneral «le Hacienda . n acuerdo de e-ta fecha se ba servido disponer se anuncie al público nuevamente bajo las mi-mas condiciones establecidas m el anuncio citado, ««Balándose para la subas-a el dia 19 del mes actual a las doce de la manan» en eita Administración central.
Y de órdeu de 8 E. se pubbca en la Gaeota oficial para conocimiento del público en general.
Habana 5 da Diciembre de 18/1, A-donio Nuiles.
Dispuesto por el Excmo é I'rno. Sr. Inúndente general riue se proceda al arreud imieutodelofloio de procurador en Sun Antonio de los B .ños que perteneció á D. Josó Agustin Feroz, se efectuara el acto de la subas-con arreglo bl pliego do condiciones y mode o (|ue to inserta á. continuación.	i j ■ *r ~
Habuua -1 de Diciembre de 1871. Antonio Niñez.
Pliego de condiciones para el arriendo en licitación pública del oficio de Procurador en San Antonio de
los Baños que perteneció á D. José Agustín Per. z.
1° La subasta se celebrará en la Administración eentral á la una del dia lii .le Diciembre próximo.
2? El t po que se lija para e! arriendo es el de 40 escido15 mensuft es <^n queda sido apreciad.) por los psii-tos nomb-anos ¡d ofe to
3o Las proposiciones para el remate se presenr <rnn en pliego ceirmto y confirme »1 nv del" que so inserta a continuación. No se admitirá proposic onquo no cubra el lino fijado y no se acompañe con elta, la ca la do pago de la Tesorería de haber entregado en ¿a misma 12
escudos 133 milésimas como garantía de la proposición.
4? El arriendo se entenderá por la vida dtl rematante.
5? Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se establecerá una puja oral por quince minutos entre las autores únicamente de las proposiciones, siempre que estas sean las mas ven ajosa>.
C? El remate se adjudicará al mejor poster, no considerándose definitiva la adjudicación insta que recaiga Jaoprobaciou a la subasta del fcxcmo.é limo. 8r. Intendente g. neral.
7? A los pestorás que no sean admitidas sus proposiciones, les seráu devueltos sus depósit. s.
8° El precio del remate será tatisfeobo por trimestres adelantados, procediendo por la vía de apremio la Administración a hacer efectivo el importe del tiioies-treque lo baya sido pagado dentó del primer mus del
mismo.
Y 9) Ri el rematau'e fallas; al cumplimiento de algunas de estas oonaicioues, se entenderá que íeouncia al servicio del oficio y será sacado nuevamente a pública subasta por cuanta y riesgo del anterior rematante.
H «bina Diciembre 4 de 1871. Nuiles.
Modelo de proposiciones.
D N........N......enterado do! anuncio publicado
en la Gi cata oficial de esta capital y do las condiciones que se exigen para el arreudamEnto de i'nolic odePro curador de Han Antonio de lo. B.fios que perteueoióá D, José Agustín Perez, se compromete a tomario por la
cantidad de........... mensuales que abonará de tal
modo.
Es adjunta la carta de depósito. Habana, & i.
Firma del interesado.
Contrato de mieles.
Pliego de condiciones para la subasta de la que produzcan los ingenios contenidos en el anuncio.
posiciones iguales, se admitirá puja verbal por el término de diez minutos.
Habana y Diciembre 2 de 1871. El Administrador general, Di°go Garda Nogueras.
Dispuesto por el Excmo. é I:mo. Sr. Intendente general que se proceda ai arrendatnteulo de tres oficios de Procuradores vacantes eai GuanabtáSoa, seefectuaiá el acto de la subasta con arreglo at pliego da condiciones y modelo que ne inserta á continuación.
Habana 2 de Diciembre de 1371.—Antonio Nuiles.
Pliego de-condic:ones para él arriendoen licitación'pública de los ..finios de ProcuraiEires que en la vil a
d Guai abtcoa sirvü-oii D. J. aú B»ii'lo C;«'i'auza,
D. Frauc.soo Augueira y D. Autuno P.istruna.
I? La subasta para la Procura que perteneció á D. José Benno Carr-riza ~e leteb.an en a* AdmmL.raOion oentr.l a la una d- la tarde del dia 11 del presente mes, el dia 12 a la unsma hora, la que perteneció a D. Francisco Aucutirá y ei 13 también á la misma llura la quo peit-o.ció á D. Amonio Postraría.
2? E tipo que se lija jara el arriendo es el de 401 escudos anuales en que ha sido apreciado por ¡os pot itos nombrados al efecto.
3? Las proposiciones para el remate se preseutaráu en pliego cerrado y conforme al inoueio que se inserta á continuación. No se admitirá preposición que no cubra el úp-> íijuil» y no m* aci nw> 'fie oou ella la carta de pago de ia Tesorería Central d Hacienda d« haba«'entregado en la misma 63 escudo» Quino garantía de la pioposición.
4? El arriendo se entenderá por la vida del rematante.
5.° Si 83 pr< sentasen dos (tinas propq3ieioncs iguales se establecerá uuapuja oral por quino» minutos entre Icsautorej únicamente de lastpropoúlci'jnes, siempre que estas sean la. mas van tajes«».
6? E. remate se adjudicarAal me¡*r ^osldir, no considerándose deflui'iva ia adjudictelón haata que rcoílga la aprobación á la mibadta, del Excmo. é limo. Sr. Intendente general.
7.	° A los postores quo no seam admitidas sus proposiciones, le serán devueltos sus depósitos.
8.	° El precio del remate será satisfecho por trimestres ad lantados, procediendo por la vía de apremio Ja Adminstraciou á hacer efectivo el impoite del trimestre que no haya sido pagado dentro del primer mes del mismo y
9.	° Si el rematante faltase al cumplimiento de alguna de estas condfif.one?, éi Entenderá que lenuncia al servicio del oficio y sel £t „sacado nuevamente ti subasta por enema y riesgo del anterior remataute.
Habana Diciembre 2 de 1871 —Nuiles.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N.......enterado del anuncio publicado
en la Gaceta oficial (le esta capital y del pliego de condicione« para el arrenda alentó de un oficio de Procurador de la villa de Guaimüacóa que sí rvía D.........
se comj romete á lomarlo por la cantidad de....mensuales que abonará de tal modo.........
Ei adjunta la carta de depósito.
liabauu etc.
Firma'dol interesado.
Dabiendo procederse al arrendamiento en pública suhasta de la Escribanía dé B iyamoque perteneció á D. J. sé Hernández Alanrijue, esta Administración Central ba dispuesto que se admitan solicitudes hasta el dia 15 del próximo mes da Dioiembre, con objeto de administrar la expresada Es iribanía en el tiempo que trascurra h«sta que so verifique y apruebe la subasta. Los toliol tan tes tendrán que ex/presar la cantidad que abonan mensualmente, y se encargará déla Adrniub-tracinu el que mejores garantías y mas productos ofrezca á 1« Elacieudapüblica.
Habana noviembre29 de 1871. Antonio Nuiles.
Por disposición del Excmo. Sr. Inteudente generul do Haoieuda, se hace saber á los empleados comprendidos en el escalafón provisional del cuerpo pericial de Aduanas con sujeciou á exámen, que el dia 10 de Dioiembre próximo á las ocho de la noche comenzarán los ejercicios en el local que ocupa esta Administración donde se ha instalado ya la Secretaría del Tribunal de exámenes para que los interesados puedan presentarse desde luego eu dia no festivo a recoger la papeleta de admisión y t ntregar los derechos de veinte pesetas establecidos por Keal órden de 20 de Julio último.
Y de Orden de 8. E. so pub iei en la Gaceta oficial para conocimiento di los intere-ados.
Piaban a y Noviembre 24 do 1871. Antonio Nuiles.
Contaduría central «le Hacienda pública
Sección 1 f
D. Antonio de Languenliein y Molina ó persona, qus lo rep e-:eote,«e pres-ntata en < sta G uitaduría On-tr «I e i dia y hora hábil para enterarle de un asunto qne le concierne
H ib «na 7 de Diciembre ds 1871. El Contador cen ■ ira’, JoiC Cánovas del tastillo.
Administración Especial de Bienes del Estado.
No habiendo tenido efecto por fa'ta de Imitadores el rema« anuncíalo en la Gaceta p ira e di 29 ¡tal pasado de las mi les J« 2? que produzcan lo« i' g«n!os «Sant* Ro»**i>, «tímto Domingo», «San Josa» «C >¡¡-c pelón», «Armonía» y «Go itzieoaleo» y d > los bocoyes paia mascanado que puedan n-ceaitar dichas fincas, se anuncia la nueva subasta que tendrá efecto balo las mismas base« y condiciones, el dia 13 del corriente á las dos de ia tarde en ¡es oficinas de e-ta A hninhtracioa en I la casa calzada de Gsliano uúmero 102.
Habana 7 de Diciembre de 1871.—El Administra-j dor, Diego Garda Nogueras.
1? El rematador facilitará los bocoyes que necesite la finca con la anticipación necesaria, bien rebatidos
Í«ira evitar derrames siendo de bu cuenta los fletes de os caminos de hierro.
2.1 Los bocoyes Berán de la cabida de 175 galones, pero si por mayor comodida * so oxtragerau las mieles en cuarterolas se computarán ai tipo de dichos 175 galones.
37 Los derrames que pueda haber en los ingonios seráu de cuenta del rematador . i ocurriesen por consecuencia de la falta de bocoyes, bastando al efecto quo el administrador de la tinca avise al contratista que están próximos á Ueuarso los tanques.
47 Si el rematador no aoudo op ntunainento á exiliar la miel y fueso necismo d/sabogal- los tanques se citarán para esta operac on tres vecinos, midiéndose la miel que se bit», cuyo importa estará obligado á satisfacer el contratista.
57 Si algun individuo desea rematar las mieles de mas do un ingenio, formulará tantas proposiciones como ingenios pretenda subastar.
67 Las proposiciones so presentarán acompañadas del depósito de 500 pesos por cada ingenio; el que resulte rematador emrcgará como adelantado el dia que firme la escritura de adjudi-ación la eautida 1 de 4000 pesos'por cada finca.
' Habana 21 de Noviombio ds 1871.—El Administrador, Diego G. Nogueras.
Contratos de bocoyes para mascabado.
Se contrata el suministro de bocoyes para mascaba-do que necesitan los ingenios «Concepción «Armonía,-«San José», «tíanto Domingo», »tíanta llosa» y Goaizo coalco», cuyos envase» deberán jser do 36 pulgadas de
Modelo que se cita.
D. N. N....
diámetro eu sus fondos de buerái calidad y puestos en
' tfj>
por ñocoy.
lo» paraderos de las fincas al tipio máximo de 5 pesos
... vecino de....se compromete á to-
mar eu arrendamientó el potrero Divina Caridad en la
cautidad de..........bajo las cláusulas y condiciones
publicadas, pivsbntaudo eu garantía á...
Fecha y firma.
En el expediente ejecutivo de apremio seguido por esta Administración cintra los herederos de don Igna-nio Tomás en cobro de pesetas se ha dispuesto que el dia
11	de Diciembre próximo se verique el remate de seis solare» situados en Hincho de Pescadores que lindau por el Sur y Este coa el mar por el Norte con la calle de Labor Je y por el Oeste con solares de don Pedro Tomás Quevedo cuyos solares contienen además un colgadizo de tabla y teja tasado todo en diez y seis mil quinientas dos jiesetas cincuenta odntimos. El remate tendrá lugar simultáneamente en esta ciudad en los portales de esta oficina y en la Habana eu la Administran cu Esjiee al de Bienesdel EstadoUaleano núm. 102eldiasefiala/io á as j
12	del mismo y quedará terminado á laa dos de la tarde- ! Las personas que quieran hacer proposiciones y euteiar. se de los gravámenes y demás datos podrán ocurrir á esta Administración y en la de la Habana don te se les pondrá d ni nifiesto el expe líente Je referencia. Ma- j lái zas 16 Je Noviembre de 1871.—El Administrador.— Manuel de Zayas.
Y dispuesto el indícalo remate simultáneo para el j dia y hora expresados en Matánz is y en esta Depen- \ denoia á mi cargo se anameia al público á los fines iudi- ; cados.
... Habana 22 de Noviembre Je 1871. El Administra- ! dor Especial. Diego García Nogueras.
Administración de BEnctenda pública «5c la Habana y su jurisdicción.
Les individuos que á continuación so expresan deudores al Estado por réditos de censos de bien« - di- i< : i-lares, se servirán concurrir A la (*.-,1 otarta de r uno sita en los altos de la casa número 4 de la calle Jo Teniente-Rey, de once de la mañana á la-; -tro •<; >■ la ir.V eu los cinco di»s siguientes ¡ leu que iq. r<- .-a n¡-tc anuncio eu H Gaceta con el objeto de verificar «1 ¡>rg . 1 ■ ■ •:, adeudos en el concepto deque lr¡¡ corrido c o jdi.zo no podrá méuo» de precederse al onbropor ia via« joeutiv.« según está prevenido.
Habana y Diciembre 6 de 1871,—El Administrador, Daniel del Maso.
D. Ramón Pagés.
D? Rafae'a S iutlbañez.
... Dolores Montalvo.
D. Macario Pastor.
... Feliciano Carrillo Arango.
D? Josefa Marifio.
... Alaría Lázara Rodríguez.
Real Colegio de esciibauos.
D®Balen Valiente.
... I abelCaballero deXenc«.
D. José y AI g lalena Guedsriapa.
... Ignac o Reyes.
... Juan de las Ca-as Barba.
... Juan Manuel Arrale de Peralta.
Di Felipa López. Le -our.
... Serafina Hernández.
Sr. Conde Casa Punce.
D Ignacio FernandezLanz.
Di Sebastiana Puig.
D. Rlinón Pintó.
... Antonio Alartinoz.
Las proposiciones podrán hacerse por el todo ó parte de los ingenios designados en atención á las distancias ¡í que se hayan estas fincas unas de > tras.
Las proposiciones se presentaran acompañadas del recibo de depósito en la aja de la Administración de 500 pesos por cada u a de las fincas.
Ei cumplimiento del contrato se garantizará con el 10 j>§ importe total da la subasta, bien eu metálico ó eu acciones del Banco Español.
Habana D¡ iembre 7 dj 1871.— El Administrador, Diego Garda Nogueras.
Soli'üa’a la adquisición de! solar número 10 déla manzana 28 de loe .err. nos d - Es muralla , «I Ex mo. Br. I.i'Qii o 'te general Je Hiciendi se lia serv do ui-i-pou r se sa pie á subasta du-no solai, cuya» coudicioms son ia» “iguien es:
Al Este, con faclnJa álu calledel Fgidn; mi Je veinte y ocho metió»; foi mando esquina vm v* ni Sur con fach u a á la calle de Apcd .ca de cuarentam tros; vuel-'v» al Oeste coa med a eriade vine «y cinco metros con «n otilar uúmero 5 y cierra «1 t freno ai Norte coa me-«tañerla de treinta y ¿niéve ificíi-ív.-u,;; el s«»!w número ! 9, firmando una figura irregular, que medida georné- 1 trieamente sorreja una superficie de mil cuarenta y cinco metros, sesenta y ocho ( «jitímetvos, que á razón de quinao pesos metro, as ieule su valor á la »unía de quince ínils Hcieut s oche ala y cinco pesos veinteceu-tavi a. En dicho solar existe un tiozo de muro d» defensa exterior al foso y una paiti del terrap eu; cuyas ¡ obra» quedan á benebe o da! rematador en compensa- ¡ cion de 9u derribo y extracción de tierras, y au sitúa- I cion es bueaa, p ir caer una fachada á la calle del Kgido que está adoquinada y la de Apoteca ha mejorado sus j condiciones por teiiereu frentelacasa-palaciodel Excmo. Sr. D. Pedro Bulbo«. Calculados les gastos del levan- ¡ temiente del plano, acotamiento, medición y.avalúo se- j gun lo aprobado por el Excmo. tír. Intendente á razón ! de diez centavos de peso por metro, corresponden ádíeho solar ciento ciado pesos eineueuta y seis centavos, los: que deberá satisfacer el rematador al pagar el primer i 1 plaz -, así como los gastos de escrituia.	j
Por lanío y debiendo verific irse la subasta del referido solar 1 di« 4 de enero de IS72 á las doce de 1« ma- j ñaña eu el loca! que ocupa la Administración bentral ¡
¡ de Propiedades del Estado, calzad i de Gal ¡ano número j i 102, se eonvoc i á los que deseeu adquirir dicho terreno 1 i en pro) ieda t; en el concepto de que el remate se cel<-brará con arreglo á lo dispuesto «i el Regimiento de 1? ,
¡ de O:tubre de 1885 y que el rematador tendrá los dere- j ■ chos y adquilirá las obligaciones que en el mismo se de- j tallau y que 1< s pliegos Cenados de las proposiciones que j se presemen se redactarán con sujeción al modelo que '■ abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo, Sr. Intendente se publica en la Gacela oficial para goneral conocimiento.
Habaua 2 de Diciembre ee 1871. Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. N............vecino de......entera lo del anuncio inserto en la Gaceta de.......y do las condicio-
nes y requisitos que se exijeu para adjudicar al mejor postor el solar número 10 de la manzana 28 de los terreno« de las murallas el cual consta de 1045 metros 63 cen-límetéos cuadrados o >u linderos al Este calle del Egido, al tíur calle de Ap.idaca, al Oe«te solar uúmero 5 y al Norte coii el solar número 9, de dicha manzana solicitase subasto & su favor y con arreglo á lo establecido en el HegJauaento vigente el citado solar, comprometiéndo* me al cumplimiento de to las la» disposiciones prarori-tas y á satisfacer á la Hacienda p blicaen los plazo« marcados [ó al contado] la cantidad de........ nnonau-
d) también lo» ueivchosde rssritura y demas gastos que se originen y les 104 pesos 56 centavos por acotamiento, medición y avalúo de dicho solar.
Fecha y firma.
Acordado el arrend íruh nto del potrero nombrndo Talanquera, ubicado > iume liacioues de Bejucal y per-tene lente al plsuiuo por incautación délos bit ne- del infidente D. Cáilos del Ca-till', bajo el lipo Ue nove-cieuios p«so» de ret í i anual y por término de dos años, sea'iuicla par« ■ oooci iento general; advi t émlose que el acto del dob e runate que ¡ a de v.-r finarse ■ n < sia Oapiia! V enBe ueai, tendrá tugará la una de lataroedel dia 15 de D'-i mbrepróximo y que lo»quedestou ha cer propo-ion n s con arreglo a1 pliego de condicione« que a continua ion se in»e ta, pu don ocurrir con sus to icitu l-s, eo'f rtn • al a junto mo lelo, á esta Adtui-ui-tr. c ou Central establecida en la casa número 102 de ia calzada ds Haiiauo ó á la Coie ¡turía de Hacienda ue ia expresada ni da ‘ d • Bejucal.
Habana Noviembre 20 de 1871.—El Administrador Central, Diego G reía Nogueras.
Pliego de condiciones pura elarrendamiento ensubasta pública« en e»ta capital y Bejut-a!, de un potrero nombrado “T «lanquera” ubicado eo un costado de la última ciudad, y compuesto de 11 caballerías de tierra.
Pin era. Las proposiciones se harán por pliegos cerradas eu papel d -i sallo 8? con arreglo al modoP, ir. serto á ecntiuuaelon, o arriendo á presentallas el dia le. de Diciembre pióximo á la un« de la tarde en esta Administración, calzada de Galiauo número 1QC, ó eu Ja Colecturía de Hacienda de Bejucal.
Segunda. El tipo dei arrendamiento queda fljadoen novecientos pesos anuales, libres para e Estado, no ad-mitiéndose p¡ooos'.cionrs que no ,cubran dicho tipo; siendo de cuenta del arrendatario, el pago de las C m-tributíioues impuestas y que se impusieren, asi como los gastos que origiue la escritura de arrendamiento.
TeK-era. Las rautas serán satisfechas por semetres vencidos.
Cuarta. El contrato se entenderá por dos años, debiendo el arrendatario manifestar por escrito tres meses antes de cumplirse aquellos si le conviene ó no continuar por dos años mas siendo preferido eu caso afirmativo, á otro que haga iguales proposiciones.
Quinta. Las mejoras que se introduzcan en ia finca por úí errendatario quedarán á beneficio de Ja misma, así como aquel será responsable de los deperfectos que so noten eu las fábricas, árboles y cercas, y que no ean ocasionados por el uso y deterioro natural por el trn-cursodel tiempo, prohibiéndose al arrendador extraer maderas, ni cortar árboles de cualquier clase que sean.
Sexta. No se admitirá proposición alguna sin acreditar á la vez con el documento correspondiente haber depositado en las Oaji.s de esta Administración ó en la Coiesturia de Bejucal lasuma de noventa pesos, cuyos depósitos se devolverán una vez terminadaja subasta, á excepción del entregado por el adjudicatario,el cual no tendrá opciou $ esa devolución si no se presenta á otorgar ia correspondiente escitura eu el término de ocho dias captado« desde el eu que tenga lugar la licitación.
Séptima. La persona á quien se adjudique el arrendamiento de la finca, presentará un fiador de conocida responsabilidad que le garauticeen el cumplimiento de las condiciones estipuladas.
Octava. La entrega de la finca al arrendatario, se verificará por medio de Inventarlo y terminado quesea el contrato precederá á su devolución la misma formal!-dad.
Novena. Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se admitirá puja verbal entre los interesados por el término de quince minutos.
Habina 20 de Noviembre de 1871.-El Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
La Excms. Rra. J). Rosa Ara"go, vin 11 del i'v m Sr. D l< f el d» Quijada, óeu » . dele u - h < ¡1er" ó ap derado, se ser.' rán j re-en ai., .o < ,¡i Adunili ración nidi li 0.1, ara un is toque les con iern-.
Habana 5 do Diciembre da 1871, El Adulino trader D. del Mazo.
A las 12 del di i vciut *y nueve do diricmlir mo se rematarán en públi- a Mibu-iaeu «•<;.: A ir cion, s is y media y un qu¡ nt ■ li - tár a« «i se i me ba c ■ utilería de emor vei un jo c m nlj.u nías r- ales y 28 árboles f ntal.p; lili .a j >r «■
D. Amonio B urg ■, pu-.l 0¿ te con D. !■' a >• i diez Alonso, p por el ¡Sur con (lela Gu ia o AI eie nios pesusm
' I 10X1-I lïlu H flit rn, ó 1! s. |»Jil »** c >u
.	. -	„_i> '.ti -
üi « >rU) eo « !• li A • \ « 11 & ♦ Uo j-t\?i ► y n usó dauehez, simad - o;i . i , ¡,, ¡ j,i', lena y recniioe - uqaliip c ■ por i -fiv'r ile D. Fi»ncl-eo di-Pau a i :, ; n. -
Pliego de condiciones formado para el arrendamiento
del potrero Divina Caridad embargado al infidente
D. Antonio Bachiller y Atórales.
Dicha finca está ubicada en Santa Alaría del Rosario, partido de Alanagua, consta de nueve y media caballerías y T*>inte y seis cordele« de terreno; tiene nueve esclavo« de dotación, cinco casas de distintas dimensiones, muebles, enseres, añeros de labranza y demas anexidades que constan del inventario que podrá examinar el qu° lo solicitare.
1? Las personas que quieran h»cer proposiciones, ocurrirán á esta Administración el dia 22 del e/ tual á ins doce de su mañana á formular las qti-«e lo« ofrezcan verificándolo en pli- go cerrado y papel del sello 87 cou sujeción al modelo que re expresará.
2.* El ti: O de arrendamiento no bajará de 900 pesos anuales pagados por semestres adelanta 'o-, uuo Antes de o'orgar la e-critnta correspondiente y el ot'Oá la ter-ínlm aiou délo« primero« sds meses.
37 Los (vwtos /lela escritura s- rán demienta del arrendatario a«í como el p-go de contribuciones y demas cargos que reconozca la finca.
47 Lo serán también lo-costo» de manuten don, curación y «o-tenimien'o -le o» esc'avo« de !a mis-^a.
5? El contrató d“ arr ndami- nto sata por do» año« durante los cuales no podrán varíate“ sus cond'clOh-s, debiendo el arrend itarlo tres raes-» í*ite» d« cúmplase auuel maiíif stir si le conviene continuar por dos »ños ma« en cuyo caso será pref-rido á otro en igualdad de circunstancia«.	,,	, ,
67 El arrendatario será responsable de ’a« arbo'e-dns. mu°b'e-, aperos y (l»m's en«->res /le la fines abonando al terminar el contrete todos los desperfectos que no fu s n ocasionados por el uso.
7® Termi-ad> el tiempo que se estipula ouelarín á favor de la fiuci todas las mejoras que en ella se hubiesen efectuado.
87 No se admitirá propos'c'on a'fpina cuvo postor no acredite haber deportad leu 1 is caj sd- e«ta Admi-nistroc'on la «urna d 100p sos para ¡e-ponder á ella.
97 Eiinl'v'duo ft qui--n se a iju fique la finca ore-seutata un ti d >r b.-ta »tó que le g-ran“ce en *1 cumplimiento de lo estipulado y»i rc=u.t .sen doió mas pro-
Modclo que se cita.
D. N. N. vecino de......enterado del pliego de
condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia.
se compromete á tomar en arrendamiento el potrero Talapquera por el tipo de....pesos anuales, obligán-
dose á cumplir las condiciones extipuladas en dicho pliego.
Fecha y firma.
y un censo de d-sájenlos cincuenta p » - ,,. pondien es A bie/ e« «te reculare« ;i rel<¡n- -at ¡
5 p. g de redit » auu 1 oou cuyo» carg ¡» im s ■ , j. : «- .-« ‘
da en 1600 esoiidos. Lo queso aiti em ai . .¡ ¡ l> ' •   M
obje o e que lo-que q «lor n i t -reniivo eu dicha licitación ocurran eu dlch • d a y ñora,
Habana 28 de Noviembre de ls71, Mazo.
A '»i« dona del dia treinta de Diciembre próximo ¡» • rematará eu públieu sub¡i->ia en n ía a ............
una oasa sltuud» al númeio ciucuoinu y cinc o ie ¡¡ .1
lie de la Merced y la cual reo noi .- un censo d mil quinientos setenta y dos peso« cintro reale mn • uieutes á bienes de regulare», por el que.«»(¡sí. • **«•!«-}.--.. por ciento de rédito anual ton cuyo giav.ii i-.-n ha .- d > tusada eu 3289 pe»o« 57 c niuvo».
Lo que se anuncia al público eOü objeto de quo los que quieran i ti t «re-ar.«e en dicha licitación ocarina cu el expresado dmy llora.
Habana Noviembre 29 de 1871. El Administra |..r. —Mazo.
■P
A las doce del dia nueve del mes de Dio ximo se rematará eu pública sulmsti en uistraciou, uua casa de cantería, mam pe.-,t »ría y a ..... situada en esta ciudad en el barrio de Pueblo Nm \ o c J Ue dol Pocito número diez, de ia propiedad J cepoion Alcázar y García, tesada éu voiníe y un ¡ni seiscientos ciucuentu y un escudos ocliocii lit is ¡is :¡( milésima«, ó sean cincuenta y cuatro mil ciento y. y nueve pesetas ses'-n La y cinco cótiti'iio--. Loque:.-anuncia al púolic » para que lo.» quo deseca im ,<	, ,,
en Ja su (.asta ocurran á e-tu Admiulstracion, i¡.md,‘ radica el expediente, para que puedan enterar, o <le !u.o pormcnoies drl asunto.
Habaua 6 Noviembre de 1871.
Maso.
-El Administrador,
Audiencia Pretorial de la „Habana.
Secretaría.
esta Roa auto que
El Excmo. 6 limo. Sr. Presidents de dienciu Tietorlal, se ba sarvidoproveer el así:
“Habana D'eietnbre cinco de mil oehocientoi » tenta y uno. - Aproximan dose li época en quo lo ce» de primor»instancia del Terr.torio do l l . And en oia deben elevar á la presidencia lo» estad >< ivim v-
los pieit lo Diole:
álos negocios civiles y criminales do sa« que quedaron peudicnto» en fin año próximo p«sado, de lo» principiado« y des; en el presente y de los quo que hiu ft mdienh año entran te, ue loo ¡ule.os civlles^y crimina1«
(oten acto« verbales, y délos de concliiacio ha habí lo ó no avenencia, eu los términos . ejecutado hasta ahora; recuérdese á dicho« Ju I ds qus lo verifi juen el mismo día on quesee i Tribunales; recomendándose a lo« Alcalde« inayoru* pidan ron la debhlaaniieipac on á los Juectsiie i*az y Alcaides de Cárcehs los que (»orsu parte deben romito: y circúlese por la Qucela oficial jura su cuinplnni -nt —Hay uua rúbrica del Excmo. ó limo. Sr. Presiden c. Dr. José Giralt.—E3 copia.—De. Jota Qirult.—secretario.”
>s y ca i-
nbró dol a ¡hados « para el ( re-uei-l eu qu« uo e lia KU s á lia irran los
Es¡a Administración ha tenido por conveniente es-car á pública licitación para su arrendamiento laa casa»
siguientes:
wm
Una casa en la calle del Afarqués de la Torre
número 29............................f H —
Otra idem calle de Cautarranas, Puentes-
Grandes............................... 12 ...
Oira Idem id. de O’Reilly [bajos] núm. 50.	75...
Otra idem id. de tían Andrés núm. 6, Ala-
r'.auao............................... —
Otea idem Id. idem idem núin4.id.......... 17 ...
O ra idem calzada de Jesús del Atonte número ........................ ............. 20 —
Otra idem en lat a le tie San Atiguel núm. 29.	17 ...
Otra idein eu los Quemado» núm. 76, [Maria-
nao].................................•'•	£} ••
Otra idem en el Panorama ¡Marianao]....... 21 ...
Otra idem en la calle de tíitn Rafael núm. 88...	68 ...
Tres casasen Luyauó contiguas á la quima
América.................-.....noa.....	-26 ...
Dos solares en el btrrio Cerro, calle de Santa Teresa................................. ®
Tres id. en el barrio de San Lázaro.......	8 50
Uuo id. al fondo del núm. 316 de la calzada de Jesús del MoDte................. 2 ...
Uno id. contiguo al número 12 de la calle
de la Lealtad.............................  2	...
Una eluda lela Jesús tle! Moute calle do Fomento núm. 29................................. 25	60
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acu dir por medio de instancias en papel del sello 8? á esta-oficinos, Galiauo 102, dentro de lo« cinco dias »¡guien, tes al oñ que se publique p >r primera vez este anuncio en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor de lo» quo .«e presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á »atisfacciou 6 depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimient '« corrientes.
Habana 20 de Octubre de 1871.-E1 Administrador general, Diejo Garda Nogueras.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Comandancia General del distrito do la Habana y Gobierno Militar «le la pía. a
Debiendo procederte por tercera vez al remnli- • í-, multáneo de la con: rata de suministro de p n p.r.,’: « tropa- quese hallan hoy y puedan hallar c en a'j, |;i, Y„ en .1 77 di-tríto militar que comprende el íeirilorio i'c la plaza de Cuba un» fuertes exN-doo «y iu« Coman dunda« milita rn« de Baric- a y „1 Ha'lader > c: n ,«n« r- «i«-.-. í tlvas Jarls liccioi e« con sujeción a! pliego <- . n i i, ne» uue estará de m n fip-to en la tí■■ r-iarí i rio e- i «lepo de icii ycu»ae< ntrat» ••mpezará ár g r desd- !a fe. cha «pie -e d -termina |e / el Exorno 8r. C ipilnn pe r 1 por 11 término de dos afin«, ge avisa á la« per on■» uc dcsíeu ínteres wte en las misma» para que | re i iitvn >• » firoi« s'.ci mi s en pliego c* rradn en l:« «-fu :i tí: creía'' ¡ i en la imeiigei c a *1«- que el remnl se v r t¡-•?»r:t , i «; cinco de Enero de' añ • iiréxini'- a las d »-odc-u ti afi > a anie 1» aiitoriilad del Exorno. Sr i om n ian'e General del distiit-« y Goieri ad n mi lar de eto Plaz», • «i ¡ u.L-cánd-s- á f«vor d I que m j re ios precio« «»tim i do.« • n el referido thego d •<:< udieioms, y d ud > i.l m n » cat roe odz-s de p»n ■ ast llanii-, conf -. ci onduou h -rini s de primera calida I y en do- dat •“ d i ■ \ no ?d-
milé dose ninguna ¡>iop< s c ■ n que xc/ da de'l jirc o s ft (> do en el ur tciilo trece de mención nln ¡. j. dt* con'i o iee; advirtió .do-e que lo.« üctin o < - dotar .ó piévía uei.te d-. o-i ,-«> eu a Cija de 1, mi! in *co ni de lufa't oí ■ y Caballé 1« oíhii o- u b s :¡ a s u av«.-»1 el éxito de le o, ntrnia, r*. ogi-iid ■ el o. < r uno ¡. i, naré q im en aqu laclo! « eiá I-brad p rol orj ro de la m ema, »iéndolee («vuelta 'lici.a Mim.. i <- , ? escritora ¡le tia.-'/.aóeo • ".¡-ede qu<- nos»l< g nijuiiquo las ibi.«ta. Los interesado«qoe(lesee • rematar la i' Jp cada contrata ajuMaiáu sus propone!« nos ó m licitud bajo la f >rm« dei a iju -t ¡no b-ln.
! Habana 6 ¡le D'oiembr d- 1871. El T. C.Comau-! dante tíjeretario, Ricardo Sunches. t
I
i«1