*?~x v r» • re r, i “íU.ü-.v ¡J, i VSrfiSSiJWSI
su asistencia á la primera juuta quo deberá celebrarse el día doce del próximo mes entrante á las doce de 61, en sala del juzgado bajo apercibimiento depararles el perjuicio que haya lugar sino asistieren, retrogándo-3e porhahoray sin perjuicio do los efectos de la quiebra al dia quince do Abril. Asi lo proveyó mandó y firmó el 8r. D. Antonio Vázquez Queipo, alcalde ¡mayor del distrito de Belen por ante mí doy fé. Antono Vázquez Queipo. Joaquín Lañéis. Y para su publicación por t,es números <ie la Gaceta oficial libro la prosonte. Ha-bauajunio treinta de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lancis.	A ó O 12
A consecuencia dei juicio intestado de 1). Francisco Filomeno Fernandez (Jotero, ha dispuesto elSr. alcalde mayor interino del distrito de Jesús Alaría y por ante mt como administrador de la escribanía de D. Eugenio pontón declarar intestado el fallecimiento de aquel y por sus herederos á los quo en derecho deban serlo; y en su consecuencia se les convoca por treinta dias y por medio de la Gaceta oficial para dentro deleitado término se presente á deducir el que les asista con los documentas que lo acrediten y por ante el presente escribano. ~ Habana Junio catorce de mil ochocientos setenta y uno.-Antonio ítamires.	A 17
El Sr. Ldo. D. Juan Francisco Rodríguez, juez de pez de esta ciudad y su demarcación, ha dispuesto se publique el fallo dictado eu las diligencias formadas c-outra R. Matías Vargas Espino por amenazas á ,i D. ,vntoiiio,Pendas, que ti „letra dice. Eu la ciudad de Bejucal en quince de junio de mil ochocientos se-leuta y uno compareció en el juzgado coh asistencia del Promotor fiscal, don Antonio Pendas y siendo hora avanzada del medio dia sin quo hubiese comparecido 1). Alalias Vargas Espino, acusado por lo tanto la rebeldía de este individuo, expuso el promotor fiscal que era de imponérsele lapena de trein-mdh.s de prisión por esta causa, sin perjuicio de olise-le siempre que se presentase ó fuese habido: D. Antonio Peudas manifestó que nada tenía que pedir, ni alegar en la presente causa y el Sr. juéz ceclaró rebelde y contumaz al procurado Vargas y Espino y de conformidad epu el dictamen fiscal, le condenó á la pena de treinta dias de prisión en la cárcel do esta ciudad, sin perjuicio de oirle si so presentare ó friese habido, con el pago procedente de las costas. Con lo que terminó el aoto que firman los Sres. juez y promotor fiscal con el compareciente por ante mi de que certifico. Rodríguez. Pí. Antonio Peudas. Ignacio de Gracia, Secretario. Y habiendo dado cuenta eu primero del cor-rieute julio, siu que se hubiese apelado dicho fallo, se dispuso la publicación indicada por auto de tres del que cursa, eu cuya virtud expido m presenta para los ifectosconsiguieutes. Bejucaljuiio cinco de mil ochocientos setenta y uuo. Ignacio de García, Secretario.
A O 13
1 Í»S4 i‘H ■
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta capital. Por el presente edicto convoco segunda vez á los que se consideren con derecho de heredar los bienes que correspondieron á doña D >-Jofeslbert San Cfpriau, uatural de Santander, de troin tay tres años, soltera y vecina que fué de esta ciudad, con su habitación eu la casa ulimero ciento de la cufie Ancha del Norte; que falleció ¡atestada el día catorce de Marzo de mil ochocientos seseuta y nueve; para que en el término de veinte dias contados desde el siguiente al de la tercera inserción de este e ficto en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado por la escribanía ft cargo del infrascrito ¿justificar el expresad» derecho; pues asi lo tengo mandado en el expediente promovido de oficio sobre el asunte. Habana y julio iez demil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero, fot Mandado do su stñoría, Ldo. J. Ramón Portocar-rcro. Y para su inserción en la Gaceta oficial pongo el presente eu su fecha. Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O 14
Don Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi segunda carta de edicto, cito,- llanto y en;plazo á dou Jgnucio Alonso, uátijrai de Santander, apltero, carretonera de agencia de mudadas, de veinte y uno á veinte y dos años de edad, estatura alta, envuelto encarnes, color blanco, y lampiño para quo dentro do nueve días se presente preso eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulia eu la causa que se le sigue por atropellamieuto de don Francisco Esteven Rodríguez; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justic.a y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley. Jlabana mete de Julio de mil ochocien-(ós seténte y uno. Aipiz. Por mandado de su Srla. (jabriel de Salinas,	E O 13
D. Cándido Aluz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi segunda carta do edicto, cito, lia mo y emplazo á la morena Justa Alorales, natural do esta, soltera y mayor de edad y ia de igual clase Justa Morales y Vázquez, natural de Guauajay, de aflús de edad, soltera y vecinas ambas de la calzada do Jesús de} Mouto número ciento cincuenta y ocho, para que dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado para un acto de justicia en la causa que so tes sigue por herida á las de su clase Teresa Gouz üez; cierto y seguro de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y do lo contrario se les declarará íebeldés y Contumaces é lucurso on las penas de la ley. Habana jgliQ diez de mil ochocientos setenta y uno. Cáudido
parezcan con los documentos justificativos necesarias á deducir el derecho que les asista. Quo así lo tengo dispuesto etilos del asunto. Habana nueve de junio de mil ochocientos setenta y uuo. Alanuel Eu^ebio Campos. Por mandato de S. Srla., Juan Andreu. C 14
REMATES.
Et Sr. D. José Almagro y de la Vega, Comendador de número de la Real órden de Isabel ia Católica, alcalde mayor en Comisión del distrito de Jesús María, á consecueucia del incidente á la testamentaria de Este-Aldana formado para reclamar por la vía de apremio á Gregorio, el haber hereditario de su hermana Alaría de Regla, lia señalado para el dia veinte del corriente, de siete á diez de la mañana, en las puertas del juzgado cito eu ia calzada del Alonte número cuarenta y cinco, el remate de la casa calle de ia Condesa número treinta y dos retasada en mil novecientos treinta y cinco escudos, setecientas milésimas. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana julio siete de mil ochocientos setenta y uno.—
Manuel Padilla de Aguiar:	C O 12
Dou Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por ei presente edicto, convoco á los que quieran hacer proposición á los bienes siguientes. El ingenio titulado “Amistad” situado en Güines partido del mismo nombre compuesto de cincuenta y cuatro caba ilerias de tierras, consusfábrica, dotación de esclavos, de asiáticos fábricas, máquinas útiles y demas auexidades, dividida esta finca por un camino formado dos lotes, uuo conocido con el nombre de dicho ingenio y el otro por el potrero do Morales tasado en seiscientos cuarenta y ocho mil ciento cuarenta y ocho escudos, ciento cincuenta milésimas. El potrero “Colorado en dicha ju-risd.-ccion partido de San Nicolás, de cuatro caballerías de tierra, tasado en ocito mil setecientos veinte escudos.
El potrero “ühinipa”«u Alanagua partido de Nazareno jurisdicción de Guanabacoa, compuesto de veinte y ocho caballerías de tierra, cercas, aguadas siembras dota ¿ion de esclavos, animales, fábricas y homo de cal tasado en ochenta y tres mil setecientos cincuenta y nueve escudos ochocientas milésimas. La casa situada en ia calzada del Cerro esquina y crusa ála calle del Monasterio con un terreno al fondo que hace frente á esta última calle y ála de San Juan compuesta de setecientas treinta y cinco métros planos y veinte y uno centímetros idem; tasada en ciento veinte y cuatro mil doscientos dos escudos, seiscientas ochenta milésimas. Otra casa en la misma calzada contigua á la anterior marcada con el número quinientos noventa y ocho entre las calles dal Monasterio y la del Ayuntamiento, y consta el área de su terreno de once métros diez centímetro« de frente por treinta y dos mótios cuarenta y cuatro centímetros d¿ fondo y doce métros y treinta centímetros Petite de fondo tasada en diez mil ochocientos setenta escudos trescientas setenta y cinco milésimas. Otra situada eu la misma calzada contigua á ia auterior macada con el número seiscientos y consta el área de su terreno de seis metros ochenta y cuatro centímetros de frente, treinta y seis de fondo y siete métros diez centímetros de frente de fondo encerrando una superficie de doscientos ciucuentra métros cuadrados, noventa y dos centímetros idem tasada en siete mil ochocientos treinta y seis escudos, quinientas veinte milésimas. Otra casa'situa-da en la misma calzada contigua ála anterior marcada con el número seiscientos dos entre las calles del Monasterio y del Ayuntamiento y consta su a:ea de terreuo de diez métros veiute y cinco centímetros de frente, treinta y cinco métros treinta de fQudci y diez métros ochenta centímetros de frente de fondo haciendo una superficie do trescientos setenta y uno métros cuadrados y treinta y emee centímetros idem tasada en once mil novecientos cuarenta y ocho escudos setecientas seseuta y ciuco milésimas. Un torrenoque hace complemento de la mauza a doude se hallan situadas las casas anteriores y consta dicho terreno de treinta y siet$ métros de frente á la calzada del Cerro, seseiua'y ttes métros treinta centlnqetroq dé frente por el costado do ia calle det Ayuntamientoy ciucfieuta y siete métros por el fondo que ha e frente á la calle de San Juan tasado eu cincuenta y ocho mii seiscientos sesenta y siete escudos novecientas cuarenta milésimas. Otra casa situada en el barrio del .Cerro cal.e del Aíonaster o e-qui-na ála de ¡San Juan número uuo, y consta el áre i de su j don José Mmla Çalv-a, retasaáá en 1 OJO pesetas, y todo terreuo de seis métros noventa centímetros de fr ute á situado fifi el pueblo de Ceiba dei a6u t, para que el que la calle dei Alo aasterio y treiuta y ocho métros c.iqc^eq- j qfiií ra hacer postura ocurra ei (lia y hura al lugar destg-ta centímetros de fondo por la ctule dp íááu’Jfian en-j fiado fi á la escriba fia á instruirse. Y cumpliéndolo cerrando una superficie fie'fióápieuía sesenta y eiaoo ; mandado libro la presente, tían Antonio cinco fieju-rnéiroq ses;efita y'ciuúo centímetros cuadrados fie terre- ¡ lio de mil ochocientos setenta y uno, Edu,ái;daCayeCa-no tasada en très mil setecientos dos escudos doscientas ¡ no Martinez.	"	C Ó
noventa milésimas. Otra casa contigua á la anterior j Por auto proveído por el Sr. Juez de Paz interino en la misma calle del Monasterio número tres parte de del distrito fie Guadalupe y por ante mi en el concurso
rade su I voluntario de acreedores de D. Ignacio de Cárdenas y ¡ Cárdenas está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a todos' los ae^ee'i t dores al expresado juicio para la junta general parala.
sesenta, retasada en mil novecientos veinte y nueve escudos veinte y nueve milésima?. Y para su publicación por tres uúmoros consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente. Habana julio siete de mil ochocientos se-senta y uno. Manuel Padilla de Aguiar, R I 13 A consecuencia do Jos autos seguidos por doña Jo sefa Fernandez de Ariza contra doña Isabel Prado de Caualejos, ha dispuesto ei Sr. Alcardo mayor del distrito do Jesús Alaría, señalar para el día catorce del corriente de siete a nueve de la mañana el remate de una casa calle de Villegas número doce de manipostería y azotea, retasada en seis mil cuatrocientos sesenta y ocho escudos quinientos noventa y cinco milésimos, con deducioti del diez por ciento sobre el precio: cuyo acto tendrá efecto en las puertas del juzgado calle del rincipe Alfonso número cuarenta y cinco. Lo que se anuncia por este medíala asistenciade iicitadores. Habana Julio ocho de mil ochoeiedtos sesenta y uno Antonio Ramírez.	.	' R I 13
Consecuente al abintestato de doña Lugarda Fernandez do (Jérdoba, lia dispuesto ei Sr. alcaide mayor del distrito dei Pilar que por ni d o de la Gaceta ofiei 1 eu tres números oonsecutivos »e convoque de nuevo á ios que se consideren con derseboá suceder á dicha Sra. para que por sí ó por medio de legítima representación y con los documentos necesarios ocurran á daducir el que les asista en el término üe veinte días; advirtioudo que se han presentado como Herederos de ¡a expresada ¿ra. sus hijos dou Blas, dou Pedro Nolasco, dou Francisco José y don Cárlos Ignacio. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana once de julio de mil ochocientos setenta y uuo. Alejandro Nuflez.
C R
D. Antonio Vázquez Queipo, abogado de los Tribuales de la Nación del Ilustre Colegio de Madrid y al-alde mayor dei distrito de Belen en esta capital etc. por el presente se convocan á los que se crean con derecho á los bienes de D. Pedro de la Campa, natural de Vizcaya y de seteuta años de edad, á fin de que dentro del término de treinta (lias se presente ante mi autoridad por conducto del escribano que da fé á deducir el que les asista debiendo comparecer c«ti los documentos justificativos que sean necesarios. Habana junio treinta de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Vázquez Q.ueipo. Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis. Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ut-supra. Joaquín Lancis.	C 12
EISr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto se convoque y cite á los acreedores de don José María Alorales y Sotolongo, que no tengan constituido procurador en autos en persona por boleta y por tres números de la Gaceta oficial para la sentencia de graduación que ha de dictarse en el incidente al concurso del referido don José María Alarales y Soto-
longo formado ai efecto. Y para su cumplimiento libro n[mfiento	. Y Para SL
la presente. Habana Julio diez do mil ochocientos se-	„ÍI^S!í‘te:. . Gu?lia-ia^ Ju*l° cl
tonta y uno. L. Luis Rodríguez.	C 13
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, y por
ante mí á consecuencia de lus diligencias formadas para	.. . .	---*------
i atar sobre el fallecimiento intestado de doña Leonor i í^,0 í?6 \a ^ateiíral> i Alcalde mayor sustituto del Carrillo y O tamil, ha dispuesto que par este órden se !u,lsm°’ ha dl3Pu¿sí° P»r unte mi se convoque eu tres convoque á los que se cousideren can derecho á los Me-
que se halla interesada la Real Hacienda, ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de este partido judicial, que se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta, haberse señalado el dia once del presente mes, para que tenga efecto el remate del negro Pedro, gangá, c mío de cincuenta años, embargado al segundo á consecuencia de dichos autos y tasado en mil cien escudos. Y se anuncia al público por este medio á fin de que-el que quiera hacer posturas ocurra áeste juzgado et dia señalado. Y eu cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. San Cristóbal julio tres de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Fraga.
Por auto del Excmo. Sr. Comandante General de este Apostadero con la consulta del Sr. Alagistrado auditor del mismo en la sumaria formada con motivo del apresamiento en Punta Brava del vapor “Upton” con el cargamento consistente en pertrechos de guerra y otros efectos, se im dispuesto que por tres números consecutivos de ios periódicos oficiales, Diario de la Marina y Gaceta de la Habana se saque á licitación asi dichos efectos y pertrechos de guerra cuya relación está de manifiesto en ia escribanía mayor del ramo, como el casco de la lancha de vapor, su máquina y calderas y con término de veinte dias para que los que quieran hacer proposición ocurran á verificarlo. Y parasu publicación lluro la presente. Habana y julio ocho de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de S. Srla. José A Gómez.	U O 12
El Si . alcalde mayor del distrito de la Catedral consecuente á exhorto del Sr. alcalde mayor de Santaclara librado en causa por desaparición de uou Camilo López Santos, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del referido López, natural de Amaro, vecino del Calabazar, soltero, de diez y nueve años de edad y de campo así como á losque tengan conocimiento de si al indicado López Santos haya sucedido algún siniestro, á fin de que se presenten á miuistrar sus atestados. Habaua 7 de Julio de mil ochocientos seteuta y uno. Alanuel S Segovia.	C O 12
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del aionserrate, ha dispuesto se con voque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Dolores Nuñez, dueña de la morena Venaucta Diaz, para que eu el término de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado sito en la calle de Cuba número tres á evacuar un acto de justicia. Habaua cinco de j ulio de mil ochocientos setenta y uuo. Br. José U. Rousset.	C O 11
El Sr. alcalde mayor de esta Villa y por ante mi en la causa seguida por hurto de una yegua de dou Roque de Ja Huerta, ha dispuestose convoque por tres números de Ja Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á una yegua dorada como de seis y media cuarta con ttu lucero y calzada de las patas que fué halladren el sitio dei citado Roque el treiuta de junio último para que dentro de quinto dia después del último anuncio se
su cum-
-	.	.	-----„------- cinco de
mil ochocientos setenta y uuo. Antonio Perez.
, ,	.	O O 11
Flor. D. Felipe Sánchez Romero juez de paz del
nes quedados por fallecimiento de dicha señora Carrillo y Ofarrill para que en ei termino de treinta dias se personen en el juzgado justificando su derecho. Habaua y julio ocho de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	’ C 9
Por auto proveído por el Sr. D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa de San Antonio Abad y su jurisdicción, y por ante mí, á consecuencia do la testamentarla de D. Manuel Hernández Alvurez, e-tá mandado se anuncie ai público él r- mate que ha de verificarse ou lay puertas del juzgado, el dia quince del actual á las Qfiee su mañana, de tui sitio de labor compuesto de dos caballerías de tierra de buena calidad, descontando de ellas cuatro solares repartidos, con sus cercas, pozo, árboles y demas á él anexo
números seguidos á un guadañero, cuyo nombre no consta, en cuya embarcación pretendieron pasar desde el pescante de ia Punta ¡i la Cabaña, dos voluntarios la noche del veinte y das de mayo último para que com-patezca á primera audiencia á declarar en el juzgado calle de Compostela número ciento nueve. Habana 1 julio ocho de mil ochocientos seteuta y uno. Por don Francisco ds Castro. Manuel tí. Segovia C O 11 D. Cáudido Aiuz, Acalde mayor del distrito dei Cerrro. Por el presente ciio, llamo y convoco á juuta general para el nombramiento de «índico á todos los aeree mres de D1 José de ia Cova Herrera, para que comparezcan eu el juzgado,sito en la calle de O’Reilly nú mero cincuenta ei dia veinte y seis del corriente á la-once ue su mañana, con advertencia de que solo podrán cuucurrir á dicha junta los que hayan exhibido los do-
casas, árboles y demas á él anexo, cuatro esclavos de	. ,.H -.	,	----------,------
ambos sexsos y edades, el censo de treinta y nueve aó- 011 mentó.. justificativos de sus créditos O los que los pre
»-...i . .... -i-? nev- . ...._ ant\ .... í . X ..:	1	1 80111(311 en tíl ÍICLO V filie los míe no jiQisf.nn pkiupíím xr *%«.
lares retasado todo en ¿7.275 pesetas 808 milésimas; una casa da tablas manipostería y tejas, avaluada eu 14.540 pesetas: otra casa da tabla y guano en los terrenos de
ella en deterioro y parte en ruina y rousta el área de su terreno de ocho métros cuareuia centímetros úe fíente y treiuta y ocho métros cincuenta oenfíínétros d# fondo encerrando t^ua superficie fié'trescientos veinte y tres métros cuárénta centímetros cuadrados tasado ou tres mil quinientos cincuenta y ocho escudos quinientas cuarenta milésimas. Un terreuo en el barrio del Cerro calle tle Zaragoza esquina á la de San Euas, con lus i^a-bitacioues interiores de madera y una bomba utoutafia para llevar el ag;u.i fie la franja Real* A la cipa ¿limera quinientos moventá y séis de calzada del Cerro, Compuesto de veinte y nueve métrgg fie frente ft lftoaD* de Zaragoza, treinta y dos métros de feudoel frt,u¡ te á la callo de San Elias;	y j03 métros de fondo
ce en número
Aiuz. Por mandado de su señoría, José Nicolás do por u.	uereclio y veiute y tres métros veinte y
úrWft. HaImn» in ‘'“jmU. h. io*.^	Nicolás de 1 ocho centímetros de trente de fondo con la Zanja Real,
Ortega........... J...........*	EO 13	encerrando una superficie de ochocientos treinta y seis
Ldo. D. Antonio Aluñoz y Jurado, Alcalde mayor ! mútro y cuarenta y ocho centímetros planos de terreno i interino dei distrito de Guadalupe, Porestemi primer tasado en siete mil cuatrocientos setenta y siete escudos plipto y pyegon cito, llamo y emplazo á los quo se cqn- j setecientas diez milésimas un terreno en ql pueblo de 9¡iiere|i con derecho á doña Francisca Cantos, viuda de ! Puentes Grandes con un frente & la calle de Bullen es-Jon Jorga Ilorstmam, natural y vecina de esta ciudad, ¡ quina á la caile de Cañengo, con bastante árboles fru-fie sesenta y cinco años de edad, hija legítima de don ■ tales y algunas cañas brabas con cercas de listones de Francisco Javier y de doña Alarla Josefa de \Vlasco, I P>no en un frente y el costado, tasadoen diez mil qui-para que dentro de treiuta dias opurran á este juzgado ! n rentos setenta y cuatro escudos trescientas milésimas, á usar de su derecho en forma. Habana y juuio treiu- 1 Una casa almacén situada en la Villa de Güines entre ta de mh ochocientos setenta y uuo. Antonio AI. Ju- las callesde Altnohallala de San Julián y calle Real de
Vado. Joaquín Abeuza. Y para su publinanion libro la presente. Habana y Junio treinta do mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Abenza.	C 13
D. Felipe Sánchez y Romero, juez de paz y alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, ilamo y emplazo á D. Valerio Mouteavoso, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, carpintero y de diez y nueve «ños de edad, á fin de que dentro de nueve dias se pre-seuteen el juzgado á efecto de evacuar uu acto dejusti-ciaeu la causa quase le sigue en unión de otros por lesiones á D. Antonio Gómez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará jesticia ó de lo Contrarjo Je pgrará'todo peijuicjo lo que se actuare, fine asi 1q teugo mandado, rfabana julio ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Felipe Sánchez y Romero. E>r mandado de se señoría y por D. Francisco de Castro, Alanuel S. Segovia. *	E O 12
D. Aureliuuo tMediua, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicciou. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dou Francisco Diez, natural de Santander y de diez y seis años para que eu el término de nuevo (lias se presente en esto juzgado á un acto de justicia en Ib causa que se se le sigue eu unión de otros por sevicia; seguro de que si ast lo hace se lo admiuistrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del tribunal para ias notificaciones y fieinás actos de esta causa que le parará el mismo perjuicio que presente. Sagua la Graude Julio 3 do 1871. Medina. Por su mandado, Manuel Nieto.
E O 12
D. Autouio Pío de Carrion, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cárlos tercero, Auditor honorario de Ejército, juez de paz propietario del distrito del Cerro y alcaide mayor interino del del Alonser-mfe. ^P°r esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emJ^.oal pardo Cárlos Perez, natural de Venezue-*a> oficial de albañil, soltero, de estatura regular, trabado, soltero y vecino de la calle de Sau Aliguel número cieuto noventa, para que en el término de nueve dias coutados desde esta fecha se presente preso en la Real carcelá descargarse de Jacuipa quele resulta en la cau-•'»queenestejuzgudose instruyen por muerte de la parda Merced Rodríguez, seguro que si así lo hiciere se le Mnjinistrará justicoay ue lo contrario se le declarará re-Oilde y contumaz 6 iucurso eu ias penas de derecho, fiabaua primero de julio de mil ochocientos seteula y uuo. Carrion. Por mandado de su Sría. Br. José b. Roursset,	E O 18
. Don Juan Autouio Villegas, alcalde mayor de esta dludad y su jurisdicción et •• Por este segundo edicto, darnoy empluzo á ias personas quo se consideren con u lecho á la herencia da don Ildefonso Fernandez Cubamos, natural de Galicia, vecino y dei comercio de(
la Ceiba cerca del paradero d«l ferro-carril compuesta de ochenta y cinco métros de frente y de sesenta y cuatro métros noventa centímetros de fondo encerrando una superficie de ciuco mil quinientos diez y seis mé tros ciiicii. uta centímetros u terreuo tasado en nueve mil quinientos noventa y ocho escudos ciento sesenta milésimas. Y una casa en el pueblo de Colon en la calle Real cuadrada entre Jas de Adrián y la calle de Carreta si n número, y consta de veinte y cinco métros veiute centímetros de frente y treiuta y tres métros treiuta centímetros de fondo encerrando una superficie de ochocientos treiuta y nueve métros diez y seis centímetros de terrefio tasada eu diez y seis mil ciento treinta y nuevo escudos cuatrocientas treinta y dos milésimas, cuyos bienes so han sacado á subasta pública, y teudrá efecto su remate el dia diez y siete de Agosto próximo entrauteá las once en el juzgado sito eu la cu-¡le de O’Relly número cincuenta. Habana Julio cinco de mil ochocientos setenta y uuo. Cándido Ainz. P< r mandado de su Sria. Gabriel de Salinas.» Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial se libra esta fecha ut supra. Gabriel de Salina.
R 11
El Sr. D. José Almag'.o y de la Vega, Comendador de numero de la Real órden de Isabel ia Católica, Alcalde mayor ou Comisión del distrito de Jesús Mariu a consecuencia de la testamentaría del Sr. don Sebastian de Pefiaiver y Sánchez ha señalado para el dia veiute y uno del corriente de s.ete á diez de la mañana para ei remato de las lincas nominadas ingenio “Sauta Isabel,» potrero “La Conchita” y “La Culebra” tasados el primer- eu seiscientos nueve mil setontay dos pesos, el segundo eu ochenta y cinco mil seseuta y nueve pesos y el tercero eu veinte y nueve mil seincieutos veinte y ciuco pesos, bajo la precisa condición de que no se admitirá proposición ápersona alguna que no presenten ojrta de abono á satisfacción de los interesados y pres-i&t lianza hipotecará* por valor de sesenta mil pesos ó sean ciento veiute mil escudos. V para su publicación por tres números consecutivos libo la presente, puditndo los que quieran instruirse ouur-rir á i i Escribanía calle de tíau Rifael número diez y ocho donde ostá de manifiesto el expe tiente do ia materia. Habana Julio siete de mil ochocientos setenta y uuo. Alanuei Padilla, de Aguiar.	R 10
EI Sr. D. José A.magro y de la Vega, Comendador de número de ia Real órden de Isabel ia Católica, y alcalde mayor eu Comisión dei distrito ne Jesús María, á consecuencia del intestado de dofiaCármen Debora, ha señalado para ei dia veiute de- actual, de siete á diez de ia mañana, eu las puertas del juzgado cito en ia calcada del monte número cuarenta y oimo, el remate de una situada eu ia calle de la Economía, número catorce ntre las de los Corrales y Apodaca retasada, eu nueve
calificación y graduación de sus oré titos cuyo acto tendrá efecto el veinte y cuatro Uói corriente á las d la sala del Juagado, ¡filo efi'ht culis de la tí-’ qosefita y 'nueye: advirtiólo -;:e dicha* juuta t.ene tU\	uou>^amiento de depositario de
,as J ébjá«Üb »'.»car quo se comprometió el eoucursa-.	. Ignacio de Cárdenas y Cárdenas á entregar todos
ios años. Y para su publicación lib-o la presente. Habana y julio siete de mil ochocientos setenta y uno.— Autouio Alendoza.	C 9
A consecuencia do los autos seguidos por D. José Fernandez, corredor de número que fué de estaciuuad, contra D. José Novell y D. José Bolill y Feiiú, gerentes de la Sociedad de Bofill Nov li y Cí'eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor interino del distrito del Norte de esta dicha ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta y Aurora dei Yumurí, ala sucesión del expresado D. José Fernandez, á lit) deque comparezcan en esta Escribanía á mi cargo dentro dei término de quinto día después dei último anuncio para una notificación, apercibida si no comparecen en el referido término, de seguirse el procedimiento eu rebeldía. Y en cumplimiento de lo mandado Jibro la presente. Matanzas j ulio cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Clemente de Milioura.	O 9
Aconsecueucia del juicio intestado de la morena Rita Fonce, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí, deciarar intestado el fallecimiento de la expresada Fonce, y por sus herederos á losque con derecho deban serlo, a cuyo efecto se les convoca para que dentro del término de treinta dias se presenten á deducir ei que les asista con los documentos que lo acrediten.—Habaua junio 6 de 1871. —Antouio Ramírez.	O 12
senten en el acto y que los que no asistan estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los comparecien tes, cual uiera sea su número, en la forma que prescriben ios párrafos qumtoy sexto del ar íeulo qu uient cuarenta y uuo de la Ley de Eojuic amiento civil Fues as( lu tengo mandado en los autos del concursi fiegesario de D. José de la Cova Herrera. Habana oein de julio de mil ochocientos «eteuta y uuo. Cáudido Ainz. Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega. Y para su inserción lib o ia presente, jabaua ocho de J ulio de mil ochocientos seteuta y uno. José Nicolás de Ortega,	C I 12
:\0 OFáCiAL..
MIERCOLES	JULIO l*K «**;».
luarioca, hijo legítimo de don Alárcos y de doña Juana ' mil setecientos veiute escudos, qu mientas milésima?;
rrieto — _________ ‘	1	"	I-____ I .	...V ..... nif.in.Lt an ¿si PuaOa lia Tsfihll m >irV».J»fl 1» f*.l » H
para que se presenten en el t'érmino de veinte
Jiasá contar de-ale esta fecha conlos documentos justi ncztivos á deducir los derechos que les asistan aperci-oidoi de su perjuicio; haciéndose constar que se-hall presentado á optar á la herencia dou Francisco y don ^ermin Fernandez Cabarcos, hermanos carnales del d-i unto. Cárdenas tres de julio de mil ochocientos seten-^yRu?o. Villegas. For su mandado. Ldo. Ramón Jo-^ «uJriguez, Y para su publicación libro la presente. Hrdenas julio tres de mil ochocientos s.-tent - y uuo. ^°nü»m°n José Rodríguez.	C 10
, U-Felipe Sánchez y Romero, juez de paz del di-“ito de ia Catedral y alcalde mayor del mismo. Por el Presento edicto cito, llamo y emplazo, á los qu<- - • crean o¡h . ec*l() ál patronato" do la tape.lama laical do efioQieutoa escudos de principal, qu - mandó fundar el ffioreno ljbre Juan de Dios Arencibia, en virtud al í. ile-bUíeuto de su patrono, para que dentro do nueve d¡áA 'emparezcan á deducirlo. Que asi lo tengo dispuesto en las diligencias formadas para la provisión del patronato de dicha capellauia Habaua junio veinte y dos ue mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sanihez y boifierQ, j»0). jnaiydmjo cje 3 Francisco de Castro.
B mm \	c 8-
. . U. Manuel Ku3obio de Campos, juez de paz del di -nho de Jesús María y alcalde mayor interino del m is ‘áeect. Por esta mi primera carta de edicto, cito, 11a-*¡J® y emplazo á los queso consideren con derecho á suceder á doña Ramona Sánchez, natural y vecina de e.--jU ^opltal en la feligresía de Jesús Alaría y José, hija
uu terreno, situado eu et Paseo ue Tacón, marcado con el número doscientos veinte y uno, y consta su medida de cinco métros, setenta y uu mi,£metros, fi\nte, por treinta y dos métros, cuarenta y tres milímetros de fondo, que hace uu total de cieuto ochenta y cinco mé ros, diez y siete milímetros, retasado eu dos mil qu meut s noventa y dos escudos, trescientas ochenta mi fe-ores. Otro terreno contiguo al anterior uúmero uosuientos veinte y tres el es al consta de cinco métros, setenta y dos milímetros de frente, por treinta y dos métros, cuarenta y tres milímetro de fondo, qne hace uu total, de ciento opheu ta y equeo métros, niez y siete milímetros, retasado en d-is mil quinientos noventa y dos escudo?, trescientos deh 'tita milésimos, haciendo un total uicha finca?, de catorce mil novecientos cinco escudos doscientos setenta y cinco milésimas. Y para su publicación por tras números consecutivos déla Gaceta oficial libro ia presente pudieudo los que quieran iustruirsc ocurrir á la Escribanía, calle de San rtafaei número (liez y ocito, donde estará de manifiesto el expediente de la maieria. Habana y julio siete de mil ochocientos setenta y uno. Alanuel Padilla de Aguiar. R I 12 El sr. D. José Almagro y de ia Vi ga, ( omenfiador de número de la Real Orden de Isabel ta Católica, alcalde may-reu Comisión del distrito de Jesús Mar.a, á consecuencia de ios autos seguidos por doña Francisca Aranda contra la sucecion del Ldo. don Juan Nepomu-ceuo Meireles eu cobro de pesos, ha dispuesto que el dia
veiute y uuo del corriente, a las ocho de la mañana, y
en las puertas del juzgado, cito eu la calzada del Alonte
^gítima de don Juan y doña Aíauuola Díaz, como de 1 número cuarenta y cinco, tenga efecto el remate do una cincuenta y un años de edad,, viuda de don Celestino ¡ casa situada en la Villa de Guanabacoa, calle de Lebre-icruandez para que eu el término de treiuta dias cora-1 do esquina á la de San Juan, marcada con el número
El Sr. Alc-lile mayor do esta villa y su partido judicial en las diligencias que se practican para llevar á efecto la ejecutoria recaiua en la causa seguida á don Ig-lacio Raiz por robo á dou Jacinto Nav-irrete, se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos de ia Uaeata oficial á don Ignacio Ruiz para que comparezca en mi escribanía á notificarse dei fallo superior. Y para que tenga efecto lo mandado expido la presente eu Remedios á diez y nueve de Juuio de mil ochocientos setenta y uno. José Jiménez. C O 14
Ei Sr. Alcaide mayor se ha servido disponer, consecuente á las diligeuet -s que se practican para llevar á efecto la ejecutoria recaída cu la causa seguida á don Joaquín Ramos y dou Fe lie to Mujica por lesione mutua?, se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á ios procesados, para que comparezcan eu la escribanía del actuario á ser notificados del fallo superior. Remedio» diez y nueve de mil ochocientos setenta y uuo. José Jiménez.	O O 14
Haúispu ato el Sr. Alcalde mayor interino del distrito del -Slousorrate se cbnvoqua por tres uúmofos de la Gaceta oficial á don Pastor Diaz, vecino que fué de la calle de Santa Clara, al moreno Aíauuel Rossell, que lo era de ia calle de la Maloja entre Escobar y Gervasio y uu capataz de muelle nombrado Florencio para que dentro de tercero día comparezcan eu el juzgado á prestar una declaración. Habana y julio siete de mil ocho-cien tos setenta y uno.. José Alaría Castro C O 14 Ei señor alcalde mayor de . sta villa, consecuente á las diligencias que se practican para llevar á efecto la ejecutoria recaída en la cau? t seguida contra los asiát -eos Ramón Bobachca y otros por lesiones á D. Juan Rezi, se ha servido disponer se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D. Eduardo de Aizeorbe para que dentro -e quince -lías presente en la escribanía de mi propio ad á su fiado comeutariense asiático Beuveuuto á notificarse del fallo superior. Y cumpliendo 10 mandado expido la presente eu Remedios á diez, y oc-io dejunio (le mil ochocientos seteu.ay une. José Jiménez.	C O 14
Ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor del dist- ito del Alouserrate se convoque por tre» reú-neros do -a G aieia oficial á D. Aliguel Morales, vecino que íué d6 la calle de las Aui.uas uúmero treinta y cincoy patrón del as á-tico Ramón Diaz y á una doña Do-ores que habitaba en la cade de los Corrales inmediata ai numero doscieu-tos iete, á lili de que dentro de quinto dia comparezcan á evacuar uu acto de justicia. Habana y J ulid siete de mil ochocientos seteuta y uno, José Alaría Castro.
C O 13
Don Severiuo Prieto Pereira juez de primera ins taucia de esta villa y su partido judicial etc. Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho áherenar á don José tíuarez Perez, natural de las Alangas de Km Qrande, vecino de Arte misa, soltero, de cuarenta años de edad ó hijo legítimo de don José y doña Benigna Perez, y que falleció sin testar en nueve de diciembre de mil ochocientos setenta y cinco; para que en el término de veiute dias contados desde esta fecha, se presenten en esto juzgado con los documentos necesarios á deducir el que les asista, haciendo presente que por virtud de las primeras convocatorias no so ha presentado persona alguna en reclamación de dicha herencia. Que así io he dispuesto en dichos autos. Guauajay julmseis de mil ochocien-t is setenta y uuo. Severmo Prieto Pereira. Por órden de S. S., Manuel de J. Arocha. Y cumpliendo .o man • dado lii.ro la presente en Guanabacoa y julio seis de nil ochocientos setenta y uuo. Es cópw Alanuel do J. Arocha.	UO ■ 9
En las diligencias que se practican para el cobro do costas en los autos seguidos por don Sabino Sánchez contra don Miguel Sauchez, en cobro de pesos, y en las
to.-D. Agustín Alvarez, Obrapía 98.—D. Juliau Ambrosio Córdova, Aguacate 65.
Twcer distrito-—Ledos, D. Felipe Camino, San Nicolás 19.—D. José Rafiel Moutalvo, Industria 110.
Cuarto distrito, D. Domingo Cuba, Campanario 140.—D. Pedro Rus, Dragones 102.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que ?e preseute.
liea/Casa de Maternidad Diputadas de mes Ja. señoras D.‘ Alaría de los Dolores Gastón de Tavira y O' Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.-'-Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Alamerío Pulid-• vocal de la Junta del liamo.
Real oasa de Beneficencia y Maternidad. Dipul? -lo de mes, el Sr. D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas. Marqués de Campo Florido.
Casa general de Dementes. Diputado para el n eje Julio, Sr. vocal Pbro. Dr. D. Ramón de Castro.
Hospitales de Han Felipe y Santiago y Han Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Bills Pedroso, vocal Je la Junta Alunioinal de Caridad.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA
Por disposición del Sr. alcaide mayor del distrito del Pilar, el lúnes 17 del corriente á las doce del dia so rematarán en la calle de la Zanja esquina á la del Atar-qués González, cuatro huelles y uu caballo correspou-uientes á la causa que se le sigue á D. Alauuel Ruiz por hurt . de los mismos.—Eu el mismo lugar dia y hora se rematará por disposición del Excmo. élimo. Sr. Gobernador político una potranca color dorada como de cuatro y media cuartas de alzada.
Habana Julio 8 de 1871.-Alanuel Baylina.
PARA EL ASAIA O AHOGO.
Los oigarroa del Dr. Vieta que curan radicalmente el asma ó abogo, las fiuccioues, la opresión en el pecho y latos nerviosa, se venden Obispo 79 entre Villegas y Aguacate.
LIBROSE IMPRESOS.
Terminada la Impresión del tomo segundo y último de la obra titulada, Tratado teérico práctico del vómito ó fiebre amarilla por D. Antouio Pons y Codinaeh, se avisa á los Sres. suscritores pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra á la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sanz, Muralla número 61.
Tratado completo teórico-práctlco del
vómito ó fiebre am rtlla, ó ilustrada coh la crítiea do las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codiuaeh, médi«o mayor del cuerpo de Sanidad Alilitar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería ó imprenta de Andrés Pego, sucesor do Sanz, Muralla número 61.
LOS ZELOS E MI CIIRRIYA.
Esta nueva pieza andaluza en verso por D. Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente eu Tacón, se vende á 30 centavos en el teatro y café de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y en las ibrerías de la “Cruz Verde,” “Da Central,” “La Priu-úpal,” “Albraido” y la “La Pluma.”
GACETIN.
Entierro.-— Como prèviamente se había anunciado tuvo efecto á ia hora señalada el entierro de los resto? mortales del Excmo. Sr. General S-guado Cabo D. Antonio Cebollino y Marti ez, victima lamentable de la funesta enfermedadendémica, que tantas preciosas víctimas inmola eu su implacable furor.
La cruz parroquial, seguida del limo. Cabildo Capitu lar, sacerdotes y cantores y precedida de batidores mon íados, presidia el fúnebre cortejoque acompañó proce-io nalmento el cadáver desde la casa mortuoria á la iglesia Catedral. Las religiosas y conmovedoras preces de lo» ministros, los tristes acordes de la banda de música, y e) tañido de los bronces sagrados revestían el acto de una grave y magestm-sasolemnidad. El cadáver embalsamado, vestido de gran uniforme y colocado en un magniti co féretro, era llevado en hombros de cabos y sargentos portando las cintas las elevadas personas designadas al efecto. Daban la guardia dehouor gast -dores d-1 primor batallón de Ligeros; presidia el duelo el Excmo. Sr. General de Artillería: la Audiencia, el Ayuntamiento, la Universidad, el Instituto y otras corporaciones st hallaban representadas por respectivas comisiones: Sres Cónsules, Autoridades, Generales, Jefes, oficiales de to-dasarmasasí veteranos como voluntarios concurrieron en gran número al triste acto: igualmente los empleado? do todas las oficinas dei Estado; de todas las clases de la sociedad concurrieron con su preseuciaá rendir los últimos honores al malogrado y sentido General. Cerraban la marcha el 7? batal on y un Escuadrón de Caballería al mando de un Sr. Coronel. Un numeroso concurso ocupábalas calles del tránsito.
Eu el centro de la Catedral se liabíaalzado un severo túmulo rodeado de blandones de plata y lámparas egipcias: cautóse uu solemne y conmovedor oficio de di funtos terminado el cual se colocó el cadáver en un car ro fúnebre tirado por tres troncos: seguían á este lo? eaballoseujaezados y el ooohe enlutado del difunto: e) numeroso y brillante acompañamiento inarcnó á pié hasta el Parque de Coiou donde fueron ocupados lo carruages, que eu crecido número siguieron al cocht mortuorio hasta la Casa deBeueficmcia doude se cantó uu responso y do allí al Cementerio general en que dei pues de celebradas ias últimas preces fué sepultado el cadáver del ilu tre finado.
La fuerza que marchaba hizo cumplidamente lo? honores de ordenanza.
El pabellón nacional se hallaba izado á media asta en varios edificios públicos y asi mismo en algunos con salados el de sus respectivas naciones: las empresa: teatrales en señal de duelo suspendieron las funciones que tenían anunciadas.
La población de la Habana en el fúnebre acto que describimos, representada por todas lasclases ha rendido un tributo de estimación al digno general, y una expre »ion de verdadero sentimiento por su inesperada pèrdi da. Suavice esta consola ¡ora idea el dolor de la familia amante y desconsolada, que ha visto desaparecer d su seno al eariño-o padre, al fiel herma .0: la amante esposa al recibir la trist nueva reciba también un dulce con suelo y el óleo de la resignación cristiana.
El General D. Antonio Cebollino, ya no existí Dios haya acogido en su gloria su noble alma.—Oremo por él y descanse en paz.

!ít
:áfcí,Jhil»»b:
Miércoles. San Juan iúpifauiay Marciana.
Gualberto abad, y San
Habaua l‘í de Julio de 1811.
Orden do la Plaza del 11 do Julio tío 1871.
Ve»!»icio oara mañana
lele (le diu. ei Sr. D. Juan Aruelicli Vila, Co mandante del Batallón Voluntarios de Cádiz.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 2.® Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería. Campamento del Principe, Compañía de Chape! gorris.
Patrullas, I.“*5 escuadrón 2. v sección, ídem en Jesús del Monte, 2. 0 escuadrón secc.ou
de Luyanó.	_	_
Vimm Hospital y provisiones, D. Fernando Ber mudez, Capitaú de Milicias Caballería de Matanzas.
vi,-,|¡co para las mismas, D. Jacinto Retamar, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.-— Vilfalonga.
Facultativos de s*-nanu.—Primero y segundo distrí-
m urufufl
Al público»
Desde I9 de Enero de 1871, comenzará 1 regir el decreto de 29 de Agosto del año interior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se retorna la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocí-niento de esas disposiciones sinó hade in eurrirse en errores y faltas que puedan 00 sionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten a! alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
PALIA USO DEL PAPEL SELLADO pie contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso-uciones posteriores.
Este es ev ÚNICO libro de los basta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el usó del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en ios puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo, idom de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Lms CSronzaga 7.
En todas las subcolecturías de Lotería?. En el interior de a lela:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gacela.
¿»ArtTiá ECOiVOiVliiJ
1%
AVISOS.
ESCUELA DE EQU1 ilACiUN.
Calle del Prado número 17.
Dore Manuel Casan participa ai público re« tbierto una escuela de equitación, calle del Prut i!. aero 17, donde ofrece sus servicios al público ,¡ ; 1 * ■ •umameute módicos.
Eu el mismo establecimiento se adire o ¡ ara ensenarlo» v también » id»-
JARABE
PECTORAL CUBA?;
V
1
PREPARADO POR D. i?. LE-RIVEREND, SEGC I LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia saugre tiene tai “ r cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la to r rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando \ lene acompañada de este incómodo síntoma, que no ( . a lescahso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse ia tos k- envuelve la calma procurándoles ol descanso necesario a alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unid“ :i ius piído 11	. -.
Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación p....* •urar lahemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toda* (-íiñ riv, á» er del pecho.