LA HABANA,
Vii iti • rii«
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Miércoles 13 de Setiembre de 1*71. Santos Eulogio j Viñado obispo confesores, Macrobio y Juliano. Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL
P.ííMEItA SECCION.
'KIC1NAS SUPERIORES GENERALES.
1. »i »r i í 1 Mi si l’DKIO II l'OLim» de tu provincia de Cuba
si ( liK'l'A RIA
♦
Negociado de política.
Habiendo sido sentenciados en Consejo de guerra celebrado en Cuba los infidentes D. Mauricio Montelior, Pedro Pió, y Pedro Sánchez á la petia de muerte en rebeldía y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, elExcmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón María, de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril de 1869 á
D. Andrés Blanco.
... Dámaso Cárdenas.
... Wenceslao Castellón.
... Vicente Castellón.
D. 69 Encarnación Perez viuda de Cárdenas, vecinos del partido Yaguajay de la jurisdicción de Remedios, que se bailan en la insurrección.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades que corresponda se proceda al embargo de todos los bienes pertenecientes á dichos individuos con arreglo á lo prescrito en la referida circular.
Habana 11 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
“Vacante una, laza de oficial 3. ° en la Secretaría de este Goñerno Superior político, por cesantía del que 1: obtenía D. Pedro Moren y Espinosa, vengo ei nombrar en su lugar á D. Cárlos María Setia oficial 4. ° de la misma dependencia que reuK las mejores circunstancias para su desempeña"
Lo que se inseta en la Gaceta oficial de óiy den Superior, parageneral conocimiento.
Habana 12 d Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Daría de Araíztegui.
ES lADO de todas hs escrituras é instrumentos públicos otorgados desde 1.® de Julio de 1870 d 30 de Jumo de im, en la escribanía de D.	m la ciudad de
jurisdicción de ..
i' *1 ~ w
Número de tinca«.
Ntiiaerb de instrumentos otorgados.
| El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se publique él programa de la Real Academia de Ciencias Mora-j les y políticas de Madrid para el concurso público extraordinario que se ha de celebrar para adjudicar premios sobre los temas que en él se insertan.
Habana 5 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón María._ de Araíztegui.
Real Academia de Ciencias Morales y Políticas.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Cuba el infidente D. Prudencio Bravo á la pena de muerte y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr.
Gobernador Superior político ha tenido á bien
disponer que el Estado se incaute de todas sus .	, .... .
propiedades í.„;o efecto los tenedores la, de-nunctarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de orden de S. E.. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Setiembre de 187L—El Secre tario, Ramón Muría de Araíztegui.
Programa de un concurso < xtraordinario que abre esta iteal Academia para premiar una memoria >ie ix-tension ilimitada sobre el tema siguiente:
| Exümen de los fundamen'os filosóficos y jurídicos ¡ que justifican el derecho de propiedad.—Legitimidad del arrendamiento, de la renta y del interés dé la propiedad considerada como capital.—Relaciones del ca-
naturaleza armónicos.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de
guerra celebrado en Cuba el infidénte D. Cárlos otta á la pena de muerte y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órdén de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Diaria de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Cuba el infidente D. José Botta á la pena de muerte y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan^ el Excmo. Sr. Gobernador Superior político lia tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados ?on el rigor de la Rey.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Diaria de Araiztequi.
Bu este ooueu1 so se observarán las regias especiales »■guíente,:
1? El autor (le la Memoria* que resulte premiada obtendrá una medalla de bronce, aos mil pesetas en dinero y doscientos ejemplares de la edición académica de la obra.
2? La Academia podrá también conceder al autor el Ululo de Académico correspondiente si hallare en esta Memoria mérito extraordinario.
3? La Academi i, adjudique 6 no el premio, se reserva declarar el accésit a las obras que considere dignas, el cual consistirá eu un diploma, la impresión de la Memoria y la entrega al autor de doscientos ejemplares de ella.
41 Las obras que hnyau de optar á este premio se sefialaráu con uu mina y »e remitirán »1 Secretario de la Academia ámes del 115 de Marzo de 1372.
Programa de otro concurso extraordinario para premiar
srñ composiciones literiar as de extensión limitada
sobre k s temas siguientes:
1? Imposibilidad practica é injusticia necesaria del Comunismo 6 gciversalizaoien de lapropiedad.
2? Imposibilidad práctica del llamado .Derecho
AL TRABAJO.
3? Necesidad y ventajas de la libertad del trabajo.
4? Resultados funestos de las huelgas de trabajadores según demuestra la ciencia y resulta déla historia.
5? Demostración de que no son las huelgas violéntela ni el llamado derecho al trabajo los medios de niar el capital, sino la aplicación constante al trabaja, la sobriedad y el ahorro,
(t? Injusticia y graves inconvenientes délas asociaciones de obreros formadas con propósito ó tendtgicias subversivos.
El Excmo. Sr Gobernador Superior político, ha tenido á b>n en esta fecha nombrar con el carácter de inteíno á D. Juan Nepomuceno de Silva para la plízade conductor de la correspondencia de Nuevtasá Puerto-Príncipe.
Lo que de órden <e S. E. se inserta en la Gaceta oficial para jeieral conocimiento.
Habana 6 d» Sátimbre de 1871.—El Secretario, Ramón Diaria dt Araíztegui.
Para la plaza de ayudante de la Administración de Correos de Pinar del Rio, vacante por renuncia del que a servía y dotada con 480 escudos anuales, el E^rao. Sr. Gobernador Superior político, se hservido nombrar á D. Manuel Ponce, conducto actualmente de la cor-: respondencia entre ea capital y Guanabacoa y | para la resulta á D. lonardo Forner, Sargento j 2. ° licenciado del ¡ército de Puerto-Rico y i meritorio de la Admiotracion general del ramo, i Lo que de orden e S. E. se inserta en la Gaceta oficial para cuocimientg de todos.
Habana 6 de Setmbrs de 1871.—Ei Secretario, Ramón María deiraíztegui.	- i:
Con esta fecha a ha servido expedir el Excmo. Sr. Gobernadr Superior político el decreto siguiente:
“Para la plaza deficial 4. ° vacante en la Secretaría de este Goierno Superior político, por ascenso de D. Cáüs María Setien que la desempeñaba, vengo i nombrar á D. Félix López de Calle, oficial i. ° del Gobierno político de esta ciudad.’’
Lo que se insertan la Gaceta oficial de órden Superior para gejral conocimiento.
Habana 12 de Setiabre de 1871.—El Secre- ! tario, Ramón María aAraíztegui.
El Excmo. Sr. Giernador Superior político se ha servido ¿tediar con esta fecha lo siguiente: ,
Para la plaza c oñcíai 5. ®. vacante en la Secretaría de este obierno Superior político por salida á otro deino de'D. Javier Eehagüe que la desempeñabi vengo en nombrar á D. Antonio Verger, ofial de la misma categoría, cesante de Haciend
Lo que se iuser en la Gaceta oficial de órden Superior partgeneral conocimiento.
Habana 11 de Seembre de 1871.—El Secretario, Ramón Diariae Araíztegui.
Enaganaciones de fincas....
Derechos de asufruto, uso y habitación...........
' Constituidos,. Modifloados... Exiinguidos.. . Constituidos.. 8 Modificados... Extinguidos..! Constituidos., j Modificados Extinguidos. . iuvj.10 Jf,Constituido».il
Cargas y pensiones........4 Modificados .. L
idoBOfiSX oh iiioi .VKXtinguidos..
Arrendamientos por mas de cinco afitra...
Escrituras otorgadas por otros conceptos.
Servidumbres real«3....
Cansos de todas ciases..
a
eS
—
3
1 ë « <3
«
Por
connato
S: jPo r Ululo testamentario.
Derechos cobrados por la Ha: ienda.
Pesos.
Totales.
Fecha.
Cts.
(Firma del Escribano.)
ESTADO de las hipotecas constituidas, reconocidas y canceladas desde \. ° nio de 1871, en la Anotaría de D.	en la ciudad de
de Julio de 1870 d jurisdicción de
30 de Ju-
tes.
Eu este concursó se observarán las reglas s ¡.meu-
1® Se adjudicarán tres premios d • setecientas ein-1 cuenta pesetas, una medalla de biou.ee y dis ientoi ej implares de tas obra* premiadas, si lo merecieren las que se * r-sentenai «uucumo.. ■
l? R C'birá uno .k¡ eaUiSj-premios el autor de las tres mejores «pompo aciones eu prosa - obre los temas que quedan seña u tos cójntjs ñfimeros X?, 2? y 3?
3? Recibirá otro p. emio ei autor ue i.uft tres mejo-! res composiciones t n prosa sobre los tdilis señalados con les números 4?¡ 5? y tí?
|	4? R cibirá otro premio el autor de dos ó mas com-
Habiendo sitio sentenciado en Consejo de ‘ posiciones-en v«r«o sobre dos o masd» los seis temas guerra celebrado en Puerto Príncipe el infiden- ■ ^uiucneioa qiie mervzUa la preferencia, a juicio de la
te D. Miguel León y Hernández, á la pena de	Cada coiñpóéicion eu prosa 6 verso de las ires,
diez años de presidio público y á que sus bienes é doaVn sacase, que cada autor presente para aspirar
queden sujetos alas responsabilidades civiles que á algunos de Jos pr. mu s, deberá, ocupar »proximada-
i1 , f , _	f rs	a i j____________meul.tí de- dhz y s us á treinta y dos páginas de impre-
las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador yj(JU e„ octaVoc-,pañol vletra de nueve punto* tipográ-Superior político ha tenido á bien disponer que flC03.
el Estado se incaute de todas sus propiedades, á :	6? Liíí composiciones eu prosa nod áu consistir en
envn efnoto loa tenedores las íleniinuiarán ¿liiconfeeoiieias*. curtas, diálogos, cartillas 0 cualquier gé. cuyo etocto ios teneuores las denunciaran ai uero meiatura, y deberán estaT"roii»ctadas eu estilo
Excmo. Sr. Intendente de Hacienda en la inteib-jqjano, seucílioy basta vulgar, al alcancede toda oía e eencia que de no verificarlo así, serán tratados de persona«.
con todo el risror de la Lev	I 7‘ ..L*¿ composiciones.eq ygwo Pd'lrán con-jstir en
con totio ei rigor i ia L.ey.	_	, j sátiras, cuontos, tábulas, apOlégOa 6 'cualquier otro géue-
Lo que de orden de o. L. se inserta, eú la ro'de íttéiatúra' ligera y j op&ftlr.
Gaceta para general conocimiento.	• - j 3* Eu Iguaiuadme.circumtaucias serán preferidas
Habana 11 de Setiembre de 1871.—El Secrtí- :
.	^	n/r ,	, a *	•	expresa1 délos maiiuaíeB caitulAs, caiecismos y cuales-
taño, Ramón Diaria de Araíztegui.	. qmer otro’ escrito -socialista, dirigidos principalmente
------	á las cías s obturas 6 proietariasy difundidos entre ellas.
9? La Academia podiá epuceder accésit a oual-TTi-1 . i	.	, ,	r, - i Quiera de las tres composiciones eir pros ó de i as dos
Habiendo sido sentenciados en Consejo de verso quedo mcréz'iay su auti-r prcfe de para optar guerra celebrado en Puerto Príncipe los infi- & alguuó .»« loa- titea premios. Este accait cousi — dentes D. Teófilo Guerra, D. Juan Barroso, y D.
Manuel Don, á la pena de extrañamiento de la juiúsdiccion y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de" órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Diaria de Araíztegui.
*cirá
en un diploma, la impresión de la obra y la entrega al autor de duscient >s ejemplares de ella.
10.	Las tres obras en presa 6 las dos en verso que cada autor presente, estarán señaladas con uu solo lema.
11.	Las obras que hayan de oplar á estos premios se remitirán al decretarlo de la Academia (Lites del 16 de Enero de 187-1.
Regla-* c-iinunea a ambo» co»-cursos»
1? Lo» autore- de las Memorias ñ obras a que la Academia adjudique el piémio ñ accésit couservaráu la propicia l literaria de ellas.
2? Ca la autor remitirá con su Memoria ñ obras un pliego cerrado si ñaiado on la cubierta con el mismo lema que las obras é memoria respectiva* y que eu la parte interior contenga su firma y expresión ue su residencia.
3? Adjudicado el prèmio ó accésit á cualquiera Memoria ú obruse abrirá solemnemente el pliego oerrado á que corresponda, inutilizándose los demás eu la Junta pflblica general en que se baga la solemne adjudicación.
4? A loa autores que no lleueu las condiciones expresadas, 6 que en el ( liego cerrado pongan nombre distinto del suyo ó cpntrasefi i que no lo contenga, no se le dará piemie y la Academia acordará publicar ñ no las obras presentadas sin esta formalidad, como propiedad del Cuerpo.
6? Los Académicos de número no pueden aspirar á ninguno de los premio».
Madri ) lo de Julio de 1871—Por acuerdoilé 1» Aea-
íiór’. '<■
Hipotecas inferiores á 1000# Idem de	1000	á	6000
Idem de	5000	á	16000
ídem de	lñOOd	á	25000
ídem de	26000	á' 6O000
Idem de	60000	á 100000
Id. de lOOOdO en adelante.
Totales.
N? de hipo tecas, constituida» en . finca».	
Rústicas.	œ 03 a <36 1
	
	
t-rr-rrracia	zzzxr importé de los capitales asegurados.	
Pesos.	0ts
	
	
o .
a. w
-S*3
Número
de
fincas
libradas
Importe de los capitales reintegrados		• CO q « *70 ’o cc o o 8 . O- o» C q * i 1) os 5 ?;:s£
Peso».	Cts.	
		
		
Derechos percibidos por la Hacienda.	
Pesos.	Cts.
	
	
Honorarios devengados por los auotadores.
Pesos. Cts,
Fecha.
{Firma del Anotador.)
Habiendo sido sentenciados en consejo de guerra celebrado en Cúbalos infidentes D. Miguel Figueredfi y D. Cárlos Quesada ála peuade muerte y á quo sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. tír. Gobernador Superior político ha
tenido á bien disponer que el Estado se incaute luaurilJ ,,Jue Jll(mue 10(1 _rur de todas sus propiedades á cuyo efecto los te- demia, Francisco lie Cárdenas, idccretario interi nedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.-
Lo que de órden de S. E. se inserta en- la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 2 de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
[La Academia se h día establecida en la plaza de la Villa, número 2, principal, casa délos Lujane.-.j
Sección de Fomento.
Con esta fecha se ha servido expedir el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ei de« creto siguiente:
Estando en la nnte del Gobierno proceder al plaiiteamieuto en.úa Isla de las leyes hipotecaria y del notariad vigentes boy en la Península, con las modifieioues que sus circunstancias especiales éxij:, es indispensable allegar todos los datos nectirios para que esta gran reforma sea desde uprincipio beneficiosa á los habitantes de esta pvincia, é impida en lo futuro abusos que ha budo que lamentar varias veces; datos que tamen servirán para esclarecer la posibidad de ere una nueva fuente de ingresos para el Erario,a modificando ó regularizando la percepción < ciertos derechos, ya corrigiendo ó aliviandeiertar exacciones indebidas que el público basportado hasta el día en silencio, por descoicer los aranceles del ramo, ó por otras causas.
Animado de tos deseos y ajustándose á lo preceptuado en laenínsula para conocer el movimiento anual det propiedad y de las transaciones generales, Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha rvido ordenar lo siguiente.
1	? Todas ,s escribanías de esta Isla que tengan protocolo mitirán á. este Gobierno Superior antes del lde Octubre próximo un estado en que consten
El número teal de los instrumentos públicos que se hayan colgado en sus respectivos oficios desde 1 P de ulio de 1870 á 30 de Junió de 1871.
El número e euagenaciones de bienes inmuebles que haya autorizado, la calidad de las fincas y la clase e título traslativo del dominio.
El número o lerechos reales que por ante ellos se hayan costituido, modificado ó extinguido, con excep'Oú de las hipotecas.
El número e arrendamientos por mas de cinco años que h?m autorizado.
2	? Todos b anotadores de hipotecas de esta Isla remitiránmtes del 15 de Octubre próximo otro estado emprensivo del número de hipotecas que .se baya constituido ó cancelado en el periodo designio en el artículo anterior, el número de fincagravadas y libradas, importe total de los cápales asegurados y de los que han sido reintegra« y los derechos que han per-
| cibido los anotados.
3	? Todos L estados serán entregados á j los Alcaldes mayos, los que con su Visto Bueno los remitirán áste Gobierno Superior, quedando encargados a comunicar y exijir el puntual cumplimiento.e lo ordenado anteriormen-
1 te á todos los escritnos y anotadores de hipote-1 cas de sus respectos distritos.
|	4 P Los estaas se ajustarán á los adjuntos
modelos, llénanoslas casillas correspondientes y debiendo compnderse en la casilla de las hipotecas reconocías de nuevo, las que en virtud de ti'aslacionede dominio de inmuebles ve-¡ rificadas durante elltimo año económico, se han ; hecho cargo de las los nuevos adquirentes. i También se comjenderán en estos estados los derechos que haygiercibido la Hacienda.
Habana 11 dSetiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Diría de Araíztegui.
Intendencia general de Hacienda.
Debiendo procederse el dia 30 de Noviembre del año actual á la venta, en pública subasta, de las minas de Riotinto, sitas en el término de Zalamea la Real, partido judicial de Valver-de, provincia de Huelva, con arreglo á las Condiciones estipuladas en el suplemento especial á la Gaceta de Madrid número 71 duplicado del 11 de Mayo último: se hace pública dicha resolución por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que quieran interesarse en la subasta y deseen enterarse de las bases y condiciones de ella, así como igualmente examinar los planos de las minas, acudan á la Secretaría de este Intendencia todos los dias no feriados de doce á cuatro de la tarde donde estarán de manifiesto los documentos que se citan.
La subasta tendrá lugar en las casas consistoriales de Madrid, Huelva y Valverde.
Habana 6 de Setiembre de 1871.
El Intendente general, Joaquín DI. de Alba.
Ordenación general de Figos.
Por disposición del Exorno. Sr. Intendente general de Hacien la, quedara abierto desde el dia 11 al 15 del corriente mes el pago de haberes á las clases pasivas qnereoiden eu la Península, abonándose los correspondientes al trimestre vencido en los meses de Abril, Mayo y Junio últimos, no pudiendo verificarse el de los comprendidos en Julio y Agosto siguientes por no ha-berso remitido por los interesados los documentos que son necesarios. Después de terminado este pago, 6 sea desde 16 al 20 inclusives quedará asimismo abierto el de las resilientes en esta Isla á quienes se satisfará lo correspondiente al mes de Agosto prúximo pasado.
Habana 4 de Setiembre de 1871 —Federico Villa-campa.
Acordada la anulación de lis libramientos de Remesas números 50 y 51, expedidos por esta Ordenación Central de pagos, en doce de Agosto próximo pasado contra la Colecturía de Haoienda pública de Caiburlen, por cuenta de la Administración del ramo de Santa Clara, el primero i favorde don Pedro Rodríguez, habilitado del Batallón Guias de Rodas, por valor de;93,324 p«s> tas 21 céutimoe, que con dicho objeto entregó el mismo habllitadoen la T sureríac nitral de Hacienoi pública ese (lia; y el segundo á favorde don Manuel Quintero, jefe representante del Batallón Cazadores de Andalu, cía, por 55,000 pesetas, que con Idéntico; objetp y en el mismo dia entregó en dicha Tesorería Central don ata-nuel Ruiz, habilitado del expresado Cuerpo; por haber sufrido extravío dichos libramientos, se pública esta circunstancia en tres números consecutivos de la Gaceta
oficial do esta Ciudad,á fin de que la persona eu cuyo poder seeucuentrenl >s presente en caalquieradelas indicadas oficina»; eu la inteligencia de que después de trascurrido el plazo señalado y anulados que sean le parará el perjuicio consiguiente, con arregloá ia Ley á aquella que los retenga indevidamente.
Habana 9 de S etiembre de 1871.—El Ordenador Cen-ral, Federico Vi ¡acampa.
4<1iiiiiilMtrua:4oH Central de Hacleuda pública. 3 ^ F9scd j 6 1'
El Exorno, é limo. Sr. Intendente general de Hacienda con fecha 4 del actual, dice á esta Administración Central lo que sigue; ■
“ Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Agosto último á esta Intendencia general, la Keal órden siguiente: Excmo. Sr.—El Ministerio de Hacienda dice á este de mi cargo oon fecha 24 de Julio último lo que sigue:—Por las nuevas Ordenanzas de Aúuanas, quedaron anulados los registros, tanto Lon-suiares como los que expedían ias Aduanas de Jas Pk -vlnoias de Ultramar para justificar eu España el origen y cantidades de los frutos y géneros con lucidos de aquellos países, cousignáudose en el artículo 292 que, par» que dichos fruto» y efectos disfruten en la Penlri-su>ala» bonificaciones deque tratan las disposiciones'lü
y a Arancel, asi como lu ooaMnWai «n vftrlaa par*
T	*	i
A'
tidas, es indispensable que, se justifiquen que son de origen ó producción de aquellas Provincias por una certificación expedidas por aquellas Aduanas. Sin duda por una uialu inteligencia las expresadas oficinas lian continuado proveyendo de Registro ¡l las expediciones que vienen con destino á España omitiendo en las pólizas el indispensable requisito de certificar si el origen de 1 ts me caucías ocutenidas eu estos documentos es de aquellaslsias ú otros países extranjeros produciendo esto uu verdadero conflicto eu las Aduanas de la Península que no encontrando justificados el origen ó pro luccion de las mercuui Íhs, les han aplicado los derechos señalados en el Araned general, sin bonificación alguna, habiéndose plantead) una série interminable de reclamaciones por pi.'ríe de los interesados en los Cargamentos. Para evitar mayofeSi perjuicios al comercio y asegurar al propio tiempo loa intereses del Tesoro, me dirijo á V. E. rogiudole que por ese Ministerio (le su digno cargo y con la posible urgencia se sirva prevenir á las Aduanas de Cuba y Pnerto-Kico y Filipinas, que en vez de registros, provean á las Capitanes ó cargadores ,de unas cerlificaciones en que declaren que los géneros, frutos y efectos á que Iba mismas se refieran son de origsu ó producción de la* respectivas Islas, cuando así les conste, entendiéndose que, cada certificación ha de referiise á una consignación, pudiendo si lo creen mas fácil, certificar alquel extremo al pié de cada póliza, recomen dándoles sin embargo que, se abstengan de hacerlo respecto de los géneros, frutos y efectos similares á los de pro luccion del pais, pero originarios de otros extranjeros, ya procedan de los depósitos, de trasbordos ó de las mismas plazas dé las islas, aunque su importación eu ellas hubieran satisfecho los derechos de Arancel. Lo que trastado á V. E. de órden de 8. M., con el fin de que encargue el mai exacto cumplimiento de cuanto se dispone en la preinserta comunicación.”
Y acordado su cumplimiento en 2 del actual se publica en la Gaceta ofioial para general conocimiento. Habana 11 de Setiembre de 1871.—Antonio Nuñez•
El Excmo. é limo. Sr. Intendente geueral de Hacienda, conformándose con lo propuesto por esta Administración Central se ha servido resolver que se proceda al arriendo del derecho de consumo de ganado que como impuesto extr lordinario de guerra se recauda en todas las poblaciones de esta Isla.
A los Ayuntamientos que les convenga hacerse cargo de la recaudación de este impuesto en sus respectivos distritos municipales, se les admitirán proposiciones para encabezarse por el término que subsista el derecho de consumo, siempre que lo eoliciten dentro del término de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta déla Habana y la cantidad ¡or que se concierten, no sea menos que el tipo señalado para el remate.
La subasta para el arriendo del derecho de consumo de ganado de las poblaciones cuyos municipios no se encabecen, se verificará con arreglo al pliego de condiciones qué se inserta á continuación.
Lo que se poile en conocimiento del público para inteligencia de los «pie deseen interesarse en ia lie ta-
CÍ°nHabaim' 29 de Agosto (le 1871.—El Administrador Cential, Antonio NuJletn
[El pliego de condiciones y relación que se citan se pubiicaroti en las Gacetas de los dia» 30 y 31 de Agosto y 1? del corriente.]
Rectificación importan! .
Al publicarse en la Gaceta de 31 de Agosto último la relación de los tipos parala subastado la recaudación del
arbitrio extraordinario sobre el consumo de gauado.se
deióde incluir por omUion involuntaria la jurisdicción de Trinidad con el Upo de 129.317 pesetas.
Lo que se anuncia eu la Gaceta para conocimiento del público advirtiendo que la subasta correspondiente á dicha localidad tendrá lugar el (lia seis de Octubre próximo. Habana 5 de Setiembre de 1871. - El Admi-nistradot Cent ral, Antonio Nuñez.
Por consecuencia del contrato celebrado entre el Exorno. Ayuntamiento de esta capital y la Hacienda pública, para que el primero se encargue de la recaudación del impuesto del 5 p.§ sobre la riqueza urbana,
decretado como Subsidio de guerra, ha nombrado la Corporación lUUULCip'l P»l'a verificar la cobranza, á D. Blas AWarez. el cual autorizará los recibos de la mencionada coñtylbucion.	. .
Loque se publica en 1h Gaceta oficial para conocimiento de los contribuyentes.	.	_
Habana 9 de Setiembre de loil. Antonio Nuiles.
jllp «i«.» at> namH «íiidéó n« oí £ fioó'frdnwi lab i>. i..
'saifiiéí—	: .....