imm
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
filili. 187.
Miércoles 9 /le Agosto «le 1871. Santos Justo y Pastor mártires. Circular en cl Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
«F1CIN • SUPERIORES GENERALES.
Eilllteiuio SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
S KM RETARIA
Nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político de es*.¿ isla para presidir, en su lugar, la sut ¿ta del servicio de comunicaciones al rededor de la isla de I uerto-Rico, cuyo acto ha de tener lugar el dia 15 del actual bajo las bases y condiciones que se publican á continuación, lia acordado S. E que la referida subasta se celebre en esta Secretaría á las doce del citado dia.
Lo que se anuncia para general conocí miento.
Habana l? de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araízteyui.
[El pliego de condiciones y las tarifas de los precios de viajes se publicaron en ia Gaceta del 2 del corriente.]
Sección de Fomento.
Precedidas las formalidades prescritas sobre inventos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido expedir Real cédula np privilegio por cinco años á I), Santiago Day~ líen y II. Juan Broughe por un procedimiento que han inti oducido de los Estados Unidos para purificar y clarificar toda clase de sustancias y líquidos con especialidad los zumos de la caña, las meladuras, mieles, azúcares y aceites, como también del producto que emplexn y que denomiuan car-bonito de hierro.
Y	de orden superior se publica en la Gaceta oficial para g- neral conocimiento.
Habana Agosto 4 de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
Precedidas las formalidades prescritas sobre inyeut >s aitísticos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político sella serví io expedir Real cédula de privilegio por cinco años á D. A. E. Dupas y D. Aituro Rarbann, por “una mejora que ha introducido en los aparatos para carburizar el aire atmosférico” en el concepto de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si este pruebu ser falsos los cUtos en que se apoyaron los interesados para conseguirla.
Y	de órden Superior se publica en la Gaceta oticiai para general conocimiento.
Habana Agosto 4 de 1871. El Jefe de la §eeci'in, Jomé Florentino Laharga.
Inspección general de Obras pública*.
Sección 1 *
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido acordar se vendan en pública subasta los efectos siguientes:
Veinte y cuatro carretillas nuevas de una rueda; sesenta y sds id. id. muy usadas; treinta carretones de mano y varias piezas inútiles de unas y otros, cuyo importe, se> un tasación asciende á noyecientos escudos, y < ayos efectos están depositados en el almacén de Obras públicas de Santiago de Cuba, en un sola, sito en la calle del General Ton e?* núm. 6. en donde pueden reconocerse. El acto tendrá lugar con arreglo á la instrucción vigente, el 2). de Agosto próximo á las doce de su mañana, en la Inspección general de Obias públicas, calle de Cuba, núm. 1, esquina á Ohacun, en ql Gobierno civil de Santiago de Cuba simultáneamente, sirviendo de base á la subasta e] pliego de condiciouc que se inserta a continuación.
Habana 31 de Julio da 1871.— El Inspector general, Eduardo E. Trujillo.
Múdelo de proposición.
D. N......... N.......vecino de........ente-
cado del anuncio y eorpliciooes publicadas en la
Gaceta oficial del día......para la veuth en púa
blica subasta de veinte y cuatro carretillas, de una rueda, nuevas; sesenta y sei» id. i ), muy usadas, treinta carretones de mano y varas piezas inútiles de unas y otaos, se compromete á entregar por diclios efecto-, en el estado en que se encuentran la cantidad de____...
Fecha y firma del proponente.
[El pliego de condiciones se publico en la Gaceta dell.® del condense.]
i^eccion 2 f
No habiendo tenido efecto por falta da lidiadores la subasta verificada el 15 del actual para rematar la construcción de una luz de puerto en Punta Piedras, el Encino. Sr. Gobernador Superior Político, á propuesta de esta Inspección y su Secretarla y con arreglo á lo prevenido en Real orden de 28 de Jumo de 1866 se ha servido acordar que se aumente al importe del presupuesto de las obras correspondientes el 22 por ciento del valor de veinte y un mil trescientos diez y siete pesetas, ochenta y ocho céntimos, calculado para las mismos.
En su consecuencia se ha dispuesto que el dia once de Agosto < ¡orante á las doce de su mañana se saque nuevamente á pública subasta en esta capital, calle de Cuna número 1 y en ia Tenencia de Gobierno de Sagua, la construcción de dicha iuz, cuyo presupuesto asciende u!u>ra á la cantidad de veinte y seis mil siete pesetas y ochenta y un céntimos.
Los pliegos ce condiciones facultativas y económicas y plano de la obra, se hallarán de manifiesto en dichos pt otos-
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con extric a sujectou al modelo que al
pié se muestra é incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda ó en la Depo.si taha de Rentas de Sagua, la suma de mil trescientas pesetas.
En el caso de que se presenten dos ó mas pro» posiciones iguales se procederá en el acto á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos debiendo ser la primera baja de doscientas cincuenta pesetas por lo inénos y las demás á voluntad de los licitadores.
Habana 31 de Julio de 1571.—El L spector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N........ vecino de........ enterado
del anuncio inserto en la Gaceta del dia......
se compromete á tomar á su curgo la eje ilición de las obras de la luz del puerto de Punta Piedras con extricta sujeción al proyecto aprobado por la cantidad de____.pesetas.
Fecha y firma del proponentq.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con esta fecha, se lia señalado el día 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende a noventa y seis mil seiscien tas'cuarenta y una pesetas con tres céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á ia Instrucción vigente en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba número I y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, h (liándose de manifiesto «n ambos puntos para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la contruta.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán eu pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garuntia provis ouul para poder tu. j tnar parte en la licitación la cantidad dedos mil quinientas pesetas, depositada al efecto tn la Tesorería general de Hacienda ó en la Adminisira - | cion local de Baracoa. Serán nulas l«s proposi- I cione’ que faltón á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el neto del remate se leerá la Instrucción citufia y en el caso de procederse á una licitación verbal por empate, ia mínima puja admisible será de doscientos cincuenta pesetas.
Habana Julio 14 de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICION
Don N___________ N.... vecino de...........enterado del anuncio inserto en la Gacela de...__
de los requisitos que se exigen para la adjudica cion en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de.............
Fecha y firma,
En virtud de io dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha de ayer se ha señalado el día 16 de Agosto próximo á las doce de la mañana, para la adjudicación en pública subasta <|e las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana deesie puerto, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á ciento ochenta y nueve mil doscientas veinte y cuatro pesetas con sesenta y tres céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inepecciongeneral de Obras públicas, calle de Cuba número 1, hallándose de manifiesto en la misma para conocimiento del público todos los documentos que lian de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente a> modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como «aiamia provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de cinco mil pesetas, depositada al efecio en la Tesorería general de Hacienda. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera dq estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada. En el caso de procederse á una licitación verbal poi empate la mínima puja admisible será de quinien-
Ariiuiiiistracton local «le Hacienda pública «le la Habana y su jurisdicción.
A las doce del dia 7 de Setiembre próximo, se rematará en.pübliea subasta eu esta Administración, sita en los altos Uel edificio de la Aduana vieja, un tejar oon sus terrenos nombrado tíau Felipe, de la propiedad de D. Antonio Padrón y Martínez, ubicado eu Juimunitus
fiartido del ('ano, jurisdicción de Santiago de las Vegas iudando dicha finca con los tejare* Mundo, Villegas, Üuquesne y Quijauo, tasado en cuarenta y seis mil cincuenta y cinco escudos cuarenta y cuatro milésimas; lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse eu la sufiasta, acudan á esta Dependencia donde radica el expediente del asunto y con objeto de enterar- ¡ se de los gi uváufenes y demas circunstancias.
Habana y Agosto 7 do 1871. El Administrados, 1 Daniel cl> l Muso.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por si ó por medio de apodera- 1 do en esta dependencia, sita eu los altos de la casa cono- i oída por la Ad.iaua vieja, á satisfacer Ipj cuotas que adeudan por el Rumo de Emancipados, para lo cual -e les cono de el término de cinco dias, ¿i contar de la fecha de esta | ubicación; advirtiéndoles,
L<> que se anuncia para general conocimiento del público.
Habana Agosto 7 de 1871.—Mazo.
El Sr. D. Ignacio Villar y Muro Administrador que ha sido de contribuciones de Santiago de Cuba se presentará en esta Administración en el término de 15 dias por sf ó por medio de apoderado á reintegrar la cantidad de 389 escudos 999 milésimas, ó sean 974 pesetas 95 céntimos del alcance que le resultó en el examen de la cuenta de gastos de la referida Administración de Contribuciones, del mes de Octubre de 1867, presupuesto de 1867 á á Ú8: en la inteligencia que de no verificarlo se procederá á ¡oque porta Ley corresponda.
Habana 26 de Julio de 1871.—El Administrador, José del Cornpo.
AdininlNtraclon especial «le Bienes del Estado.,
Pliego de condiciones formado para el arrendamiento Uel potrero “Memoria” de los herederos de D.
Francisco Carrillo, compuesto de trece caballerías y ciento veinte y nueve cordeles de tierra, un cuarto de
• a t virtiéndoles	i u ¡ la misma de manigua, tres arrendados y las demas de r------------------„---------------^
trascurrir dicho ,,ls/o .m veritWrm oTíaq»ei. • . ?ar i potrero; coutieue uu plat .nal, árboles frutales, veinte y nales, según las reglas que por la misma quedan esta-cion «« v a,,° l caun Ha a.loiUaí „ a u Administra- ; cinco esclavos de toda» clases, aperos, animales, fábri- blecidss.” por la Ley procedan	disposiciones que I cas y demas anexidades que constáu del i uve alario ........................
Audiencia Pretorial «le la Habaua.
Secretaría.
Olroular.—No habiendo recibido el Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Audiencia Pretorial todos los estados demostrativos de asuntos civiles repartidos en el primer semestre de este afio según lo dispuesto en la regla octava de la Real órden de 12 de Junio de 1868, que publicó la Gaceta oficial del dia tres de Julio del año próximo pasado; se ha servido proveer tí. E. I. so dirija á los Alcaldes mayores de fuera de esta Cápitul, car-ta-órden recordatoria, según lo verifico, recomendándoles la brevedad.
Habana Agosto 7 de 1871.—Dr. José Giralt, Secretario.
Por el Gobierno Superior político en oficio de 17 del mes próximo pasado sedice al Excmo. é limo. rir. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial lo que > ->u( r
“Excmo. Sr.—Alinde .... .nuieio,. para los efectos que por su p¿. te em ...pendan, te remito un ejemplar de ta Gaceta, que contiene K, puesto por el Excmo Sr. Gvbpmador Superior político, para el ingreso de los reosen ios establecimientos pe-
Habana 6 de Agosto de 1871.=» Daniel del Mazo.
D. Francisco Tovar.
... Rafael RÍVas.
... Cayetano Ramos.
... Felipe Ramo».
... Manuel Ignacio Fernandez.'
... Salvador Carrero.
... Ramón Iglesia».
... José do Lobaton.
... Diego Jiménez.
... Luis Monta né.
... Francisco Corujo.
... JoséJoaquiu Alcázar.
... José Cordero.
... Manuel Díaz, y León.
... Eduardo Varona.
... José 1‘eri z.
... AlfonsoíPrimelles.
... Juan Pifia y Porro.
... Juan Baustista Brodet y Sedaño.
... Benito L' Zada.
... P. blo Betaucourt.
... José Naveira.
... Ignacio Moutalvo y Calvo.
Hres. Ma»y Compañía.
D. Gaspar Ai teaga.
... Ensebio de los Reyes.
... Atilano Rodríguez Bontet.
... Amonio García de la Magdalena.
... Pedro Lleó.
Sica- Gassolls Pardo y Cp.
D. Juan Bautista Sánchez.
... Manuel Lorite.
... Salvador González Sanz.
... GregorioAlineida.
... Eugenio Mesaua.
... Auiou¡o Mora.
... Antonio Martínez.
... José MaríaMora.
... Joaquín José Pulido.
... Antonio María del Valle.
... Euriqiy- Gómez de Cádiz.
... Luis xviiiria de Galardy.
... Francisco Figueras.
... Vicente Ceba!los.
... Francisco Casteieiro y Hermano»
... Salvador Ruano.
... José A. Lorié.
... Alonso Alvarez déla Campa.
... Manuel Arteaga.
... Agustín Cossio.
... Agustín de Varona.
... Máximo Mora.
... Francisco Fernandez, Conde de Pino Fiel.
... José de Fuentes Vigil.
... Mariano Es obar.
... Manuel García.
... José E. González.
... Juan Manuel Casuzo.
... José Pofia.
Da Josefa Fernandez y D. Mariano Gobel.
... Concepción Moutalvo.
... Francisca Suarez.
... Caridad Cuevas.
... Ed el mira Ochandarena,
... Josefa de Brunet,
... Isabel y D. Agustín Olivera.
... Asunción Alvarez.
... Joaquina Alvarez.
... Magdalena Farro».
... Cárraen Loinnz.
... Pilar de León de Díaz de Herrera. *
... Dolores Domínguez.
... María de los Dolores Domínguez.
... Concepción García.
.., Rita Espin y Rodríguez.
... Aua María Laque Romero,
... Francisca Otero.
... Dolores Medina,
... María Catalina Sena.
... Sebastiana de Embil.
... María de la Concepción Marques Pino.
... Caroliuu Horé.
... Juana Pimienta.
... Ana María Rosa.
... Isabel Mederos.
.. Gertrúdís González de Mendoza.
.. Julia Alfonso Moiiner.
... Luisa Perez de Chavez.
... Narcisa Robert de Neira.
Sea. Condesa viuda de Romero.
11* Josefa Palomino.
... Rafaela Muñoz.
... Jo.-efa María de Armenteros.
( ármen Salí Clemente.
Eloi-¡a Oude de Bertet.
Parda Marta Rosa Turull.
tas pesetas.
Habana 12 de Julio de 1871.-general, Eduardo F. Trujillo.
-El Inspector
Modelo de proposición.
I}. N N........vecino de.......enterado del
ti nuncio inserto en la Gaceta de .....de .os requisitos que se exijen parala adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana de este puerto, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documento» que han de regiren la contrata, se compromete á tornar por su cuenta dichas obra s por ia cantidad de_______
Fecha y firma.
Administración Central de Hacienda pública.
Dispuesto por el Gobierno deS. M. que se establezca en esta Islala unidad monetaria de pesos y centavos, ha acoid&lola Administración Contral, para evi- t tar errores y abusos que pudieran comecerse eu perjuicio de los contribuyentes, que se fijen cedulones en tp-das las oficinas looales haciendo »aberal pübiico esta disposición; y, que en cuantqs recibos talonarios, tarifas, liquidaciones, o^rfas de pagos y demás documentos j que se practiquen y expidan para servicios económicos por las mismas, ó per los Ayuntamientos, en pesetas ó J escudos, se añada aute» de las firmas un renglón claro y sin abreviatura alguna que exprese el importe en pe- , so» fuerte» y centavos, en esta forma.-
Equivalencia en peso» fuerte» y ceutavos.
Lo digo á V. psrasu conocimiento.
Diosguarde a V. muchos años.=Habana Agosto 8 de 1871.—P. O .—Emilio Marín, y del Corral. befior.........
Ignorándose el domicilio de los Individuos que á continuación se expresan, deudores por réditos de censos del E fiado y de regulares y otros conceptos, *e servirán concurrir á la Colecturía del ramo, sita en los altos de la casa número 4 de la calle de Teniente-Rey, da pnce de la mañana á tres de la tarde eu los cinco dias sigu entas ai eu que aparezca este anuncio en la Gaceta con «1 i hjeto de verificar el pago de sus adeudo», en el eouce to Je que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá menos de proe -derse al cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido.
Habaua y Agosto 5 de 187L—El Administrador, Daniel de Mazo.
D. Francisco Rizo.
... Autonio Ruanes.
Di Mariana Torrontegui.
D. Juan Bauetista Gilmet.
Di Josefa Carbonell de García.
D. Manuel Cándido Blanco y Aoosta.
... Franci co Marty Torren». *"
... Juan Fernandez Rico.
... Marcelino Al o,
' ... Manuel Bautista.
... José González.
... Manuel FaJron.
Di Felipa Lancia.
D. José Hilario González.
Di Angela Pacheco ó D. Jaquin Lastre.
... Rosa-Martin« z Malo.
D. J< -é Huguet.
... Pedro Rumay.
... José Perez Guzman.
Di Cataiiua Hernández Rizo.
D. Santiago Morales y Cabrera.
-... Juan Barbosa.
... Juan tíentellés.
Di Mariana Alfaro.
D. José Marcial González.
Di Petroua Arias.
D. José Iglesias.
Con esta fecha h- tenido por conveniente Dombrar ejecutorde apremios de esta Administracióná D. Francisco Qrensq.
que se pondrá de manifiesto eu esta Administración.
1? Las persona» que quieran hacer proposieion ocurran á esta Administración el dia 19 de Agosto venidero á Ja» 12 del dia, á formular las 4Ue se les ofrezcan bajo el tipo que se expresará á continuación, haciéndolo eu pliego cerrado papel del sello octavo, con sujeción al modelo que también «e expresará,
2? Et tipo del arrendamiento no bajará de tres mil pesos anuales, siendo de cuenta del arrendatario el pago de las contribuciones actuales y sucesiva».
3? La cantidad en que se adjudique ia finca, »e hará efectiva eu dos plazos, uno por la mitad de aquella el último dia en que venza el primer semestre y el otro en lo» primeros dia» del penúltimo mes eu que termine el uño.
4? E! contrato se entenderá por dos años durante los cuales no podrán variarse en ningún concepto sus ¡ condiciones, debiendo el arrendatario tres meses ñutes ■ de su cumplimiento, manifestar si ie conviene conti- j nuar por dos años mas en cuyo caso será preferido a otro en igualdad de circunstancias.
5? El arrendatario será responsable de los árboles, j cercas y fábricas, de la curación, asistenciay m muten- ; cion en los términos reglamentarios, de los esclavos de i la dotación; debiendo quedar á favor de ia finca termi-nado quesea el contrato, todas las mejoras que por comodi ad ú otros fines particulares hiciere en ella, así como será responsable de los desperfectos que se noten, que no fueren ocasionados por el u»o, siéndolo igualmente de todos los mueble», enseres, aperos y animales que se le entregarán prèvio inventarlo.
6? No se admitirá ninguna proposición que no acredite haber depositado en las cujas de esta Administración, la huma de doscientos escudos para responder á ella.
7? Así mismo, el individuo á quien so adjudique la finca, presentará una persona de reconocida responsabilidad que le garantice til el cumplimiento de las condiciones estipuladas, ó eu su defecto entregará adelantado al firmarse la escritura la mitad de la suma eu que le sea adjudicado el arrendamiento.
8? Los gastos que origine la escritura serán de cuenta del arredatario.
9V 8i resultasen dos proposiciones iguales, se admitirá puja verbal, únicamente entre los comprendidos por el término de quince minutos, pudiendo los que deseen ont rarse de mas pormenores, ocurrir á esta Administración, negociado de la Habana, donde le serán facilitados los dalos que necesiten. ,
Modeloque se cita: D. N.......N.......... vecino
de.........enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia..:......se compromete á
tomar en arrendamiento el potrero Memoria con sus esclavos y anexidades por el tipo de.......y á cum-
plir con las obligaciones que eu el mismo se imponen para lo cual está prontoá presentar ia fianza correspondiente.
Habana 25 de Julio de 1871.—K1 Administrador general, Diego García Nogueras.
Pliego de oondieiones formado para el arrendamiento del Cafetal “Araujuez” ubicado en Glíira de Melena embargado á Da B" rbara Ramírez de Arellano, compuesto de die.' .> las de tierra, do ellas seis y media sembradas de café y plátanos, siendo laa tres y media restante» oe mote y potrero, contiene várias fábricas, palmas árboles frutales, oon 26 esclavos de dotaciou, de ámbos sexos y edades.
1? Las personas que quierau hacer proposición ocurrirán el dia 19 de Agosto venidero, á la una de la tarde á formular ias que se le ofrezoau bajo el tipo que se expresará á continuación, haciéndolo en pliego cerrado papel del sello octavo, con styecion al modelo que también se expresará.
2? El tipo de arrendamiento no bajará de 5000 escudos anuales 6 sean 12500 pesetas.
3? Serán de cuenta del arrendatario los gravámenes oue re -onoce la finca, el pago de las contribuciones actuales y sucesivas, a»í mismo lo serán los gastos de refacción, sostenimiento y curación de los esclavos que en ella existen.
4? La cantidad eu que so adjudique la finca, se hará efectiva en dos plazos, uno por la mitad de aquella el último diaon que venza el primer semestre y el otro del rosto, eu ios primero» dias del penúltimo mes en (pie termine el año.
ó'.' El contrato se entenderá por dos años durante los cuales no podrá variarse sus condiciones debiendo el arrendatario tres mese» antes de cumplirse el tiempo fijado, manifestar si le conviene continuar por dos años ma», en cuyo caso será preferido á otro eu igualdad de circunstancias.
6? El arrendatario será responsable de las arboledas, cercas, fabricas, animales, muebles, enseres yape-ros que se le entregarán prèvio inventario; y terminado, que sea el contrato abonará todos lo? desperfectos que se noten que no sean ocasionados por el uao.
7? A la terminación del contrato quedarán á favor de la finca todas las mejoras que eu ella se efectúen bien por comodidad, bien por otros fines particulares.
8o No se admitirá ninguna proposición que no acredite haber depositado en esta Administración 100 pesos para responder á ella.
9? Asi mismo el individuo á quien se adjudique la fiuea, presentará persona de conocida responsabilidad que le garantice en el cumplimiento de lo estipulado, ó eu su defecto eutiegará al firmarse ia escritura, la mitad de la suma eu que le sea adjudicado el arrendamiento.
10. Lo» gastos que origine la escritura serán ,de cuenta dei arrendatario.
1L Si resultasen dos proposiciones iguales se ad« uiitirá puja verbal por quiuce miuutos, únicamente en tre los comprendidos, pudiendo los que d»seeu enterar te de mas pormenores, ocurrir á esta Administración, negociado déla Habana, donde le serán facilitados lo» datos que necesite.
Modcdo que se cita: D. N........N.......vecino
de...........enterado del pliego de condiciones publi
cado eu la Gaceta del dia.......se compromete á to-
mar eu arrendamiento el catetal “Araujuez” cou tu do
tacion y uuexidades por el tipo de... ...obligáudo«
se á cumplir la» formalidades tjuo eu el mismo se imponen, para cuyo efecto está pronto á prestar la fianza correspondiente.
Habana Julio 27 de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Habiéndose servido disponer, el Ex'mo. ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda que se saque nuevamente á licitación en publica subasta la enagenadou del ganado ínayot y de cerda que se halle en estado de saca, d«l existente en ia posesión nombrada Oangeri si-nana en la jurisdicción da Guantáuaiuo, se anuncia al público para que los que deseeu tomar parte en la subasta presenten sus proposiciones cou sujeccion al adjunto pliego de condiciouesy modelo en la inteligencia de que el acto de remate tendrá lugar á ¡as 2 de ia tarde del dia 19 de Agosto próximo, simultáneamente en esta Administración Central de propiedades del Esfod” y ^>‘eaes embargados sita eu la calzada de- Gali®00 núm. 102 y eu la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.
Habana Julio 22 de 1871.—El Administrador Central, Diego García No jueras.
Dada cuenta al Tribunal pleuo p , serta comunicación, se ha servido por aeueru ^-'Le dia proveer lo que con lo representado por el Sr. Fiscal dice así:—Excmo. 8r.—Eu vista del oficio que precede y de lo dispuesto por el Gobierno Superior civil do esta isla eu diez del corriente, dictando reglas para facilitar el ingreso de los reos en los establecimientos penales; el infrascrito es de parecer de que V. E. se dé por enterado, circulándose a los Jueces del territorio para su conocimiento y observancia en la parte que les concierne. Habaua Julio 31 de 1871. Vida, Vistos: como parece al Hr. Fiscal. Proveído y rubricado por los Sres del márgen en Pleno de que certifico. Habana y Agosto 3 de 1871. Está rubricado de los tí res. Presidente de la Audiencia. Caibeton. Magistrados: Viliauueva y Muüiz. Mir. Estrella, ündabdtia. Sánchez Fuentes. Peray. Moreno. Carrasco. Mou-talvau. Villanueva y Montoya. Soler y Espalter. Presente. El Sr. Fiscal, Dr. José Giralt.
Y eu ejecución de lo mandado libro la presente en el concepto de que la Gaceta oficial de que se ha hecho mención es la ue 18de Julio próximo pasado.
Habana Agosto 3 de 1871.—Dr. José Giralt, Secretario.»
[El pliego de condiciones se del ¡tf del corriente.]
publicó eu la Gaceta
SEGUNDA SECCION.
.OFICINAS OKNKKAJLKi
Banco Hspaíiol «le la Habaua.
Si oretarla.
El Consejo de Dirección del Banoo en sesión extraordinaria celebrada hoy ha aprobado lo propuesto por el Sr. Subdirector interino un el siguiente iniorme: “Sres. Consejeros. Hoy ha espirado el plazo de veinte y cinco dias que se,stñaló para ia suscriciou del millón de pesos en acciones con que trata el Banco de aumentar su capital, y la suscriciou ofrece el resultano parcial que al márgen se expresa y el general que aparece á continuación. Las personas suscritas lo son en número de mil sesenta y ocho; sus pedidos llegan á trece mil cincuenta acciones, y limitándose ádos mil las que ahora se emitan resulta un exceso de pedido de orn e mil cincuenta A que no puede atender este E-¡lablucimiento. El prorateo en consecuencia, es indispensable y en vano se objetaría porque tampoco hubo de reconocerse eu los anuncios publicados preferencia á favor de las personas que hicieran primero sus pedidos, ni contrajo este Establecimiento el compromiso de dar á ninguna de las inscritas las acciones que solicitase, sinosi -lumeule las que le correspondieran. Esto se tuvo desde un principio ya presente, y el Consejo recordaiá que dispuso no se anunciara el prorateo para evitar que algunos especuladores pudieran contrarestar sus efecto» en perjuicio del público por medio de combinaciones mas ó menos hábiles. Cuaudo se acordó el aumento de capital hasta la suma de ocho millones de pesos, tanto el Consejo como la junta general de accionistas y el Gobierno vinieron á aprobar la mociou que eltír. D. Antonio Alvarez presentó en la sesión ordinaria del Cousqjo de 18 de Junio de 1867, cuya mooion se amoldaba enti -ramente á lo prescrito en lu» resoluciones de la Capitanía General de 17 de Setiembre y 26 de Octubre de 1859, confirmadas por Real órden de 29 de Diciembre del mismo año. Presidió á 1a redacción de las resoluciones citadas el deseo de que las acciones se distribuyesen entre el mayor número de personas y que no se convirtierais emisión ea un àgio que redundara solamente en be ’efieio de algunos. De allí el que en su art. 3? declarase la resolución de 17 de tíetiembie [con sus palabras ttxtualesj que, “en el caso de que terminado el plazo do ”ios veinte y cinco dia» [señalado para lu inscripción] ”el número de acciones suscritas excediese del que se ha ’Me emitir para cubrir uu millón de pesos en que seau-”menta el capital del Banco, la diferencia se rebajar í ”úi deducirá proporcionalmente á los suscritores que lo ’’fuesen por mas de diez acciones.” Y por eso la r. solución de 26 de Octubre hizo después exteusiva la rebaja á loa suscritores de nueve y diez acciones, como que la otra resultaba ya insuficiente por la importancia de lo « pedidos, y declaró que debiuu reservarse ft las peraom s que estaban inscritas por uuaó mas acciones hasta octio las que respectivamente solicitaran, adjudicándose otras echo acciones á cada una de las que se suscribieran por mayor número y sorteándose las sobrantes entre estas últimas ai respecto de una acción por individuo.— Podrá ser masó menos justo, mas ó menos equitativo lo dispuesto por aquellas resoluciones, pero en sentir del que informa debe el Consejo atemperarse ahora extric-luinenle á las mismas para no dar pábulo á que se diga que hizo el prorateo á su capricho y que se separó de los términos del acuerdo referente al aumento de capital.— Siendo como antes se indicó, mil sesenta y ocho ias personas inscritas, corresponde por término medio á cada persona solamente una de las dos mil acciones que so emiten, procede pues reconocer á los suscritores de una acción las que solicitaron y que en junto imporlau ciento cinco: que se adjudique olla acción á cada uno de los demas reservándole» al efecto novecientas sesenta y tre» y que las novecientas treintay dos,acciones sobrantes »o sorteen eutre los últimos eu la forma indicada. De ese modo será mas fácil practicar 1» opu ; n y tiene <¡ie dar forzosamente el mismo resallado, tíi ei que »m be creyera que ¿pudiera adoptarse otro temperamento mejor y mas conforme à las aspiraciones encontradas de ios interesados y á las exigencias dei acuerdo que debe servirle de norte, re hubiera propuesto con mucho gusto para evitar que nadie califique de arbitra-lo ti preceder del Consejo, caso de que apiuebe este infoi-,n.. Antes de concluir no puede esta tíub-direcciou menos de congratularse por el brillante resultado que la su.-oriciou ofrece y que tauto honra al Banco como enaltece su crédito. El Establecimiento pretendía aumentar su capital en uu rnillou de pesos y el público le ha brindado cerca de siete milioues. Esto demuestra que hay recursos de sobra en el país; que la Institución goza de la mas completa confianza y que todos comprenden la necesidad de que se robustezca la misma y ponga á la altura que demandan las circunstancias. Es cuanto la Sub-di-reccion de acuerdo con el Excmo. tír. Director ha creído deber exponer a la consideración del Consejo: ahora este resolverá como siempre lo que oonceptúe mas acertado. —Habana Agosto 5 de 1871. El Sub-direotor interino, Juan del Valle.
El resultado parcial de la suscriciou que se expresa al márgen del preinserto informe es como sigue:
“Suscritores por laccion, lú5; id. por 2accione», IDO; por 3, 62; por 4, 87; por 5, 114; por 6, 47, por 7, 11; por 8.
E.---io 1-ra.---n 1.	12, 41; por 33, 4;
Hor 18, 1; por 20,
- 26; por 26, 2; por 44,1, por
50,24; por «0, 7; por 65, 1; por 70, 1, por 80, 4; por ioU, 8;
y por 20QO, L	,	.. .	. .
Y ha acordado también ei Consejo que dicho informe se publique por ¡a Gaceta oficial y ios periódicos de esta ciudaU, para conocimiento de los interesados, lijándose eu el lugar de costumbre del Banco una.listu que comprenda á los mismos con expresión de las.acciones suscritas porcada uno y la» que les corresponden respectivamente; sin perjuicio de pasar á lo que tienen su domicilio fuera de esta ciudad comunicación en que se les participe las que deban recoger y pagar.
Habana5 de Agosto de 1871.—El Secretano interino, Eugenio Arlas.